Kuevitas en el ines de Marzo de 187d; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
° Habana Enero 29 de 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Núm. 3.4.—F. 3,—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
' Habana Febrero 12 de 1884.—El Contador general.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan L. Z amora y Cereceda, propietario del Colegio de segunda enseñanza titulado “Santiago Apóstol”, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago niím. 343, de 21 de Agosto de 1869, por valor de setecientos cincuenta escudos, depositados por D. José Domencch y D. Narciso Torras, en concepto de Fianza por Fomento, para establecer el expresado Colegio, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya, á fin de que pueda devolvérsele su importe. Lo que se anuncia durante nuevo dias, para que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á quo haya lugar por tercera persona, sobre el documento indicado; en la inteligencia de que, en cuso de no establecerse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Febrero 10 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por orden del Sr. Administrador de contribuciones y rentas, se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos correspondientes al presente mea de Febrero, los que so pagarán en la Recaudación de .Bienes del Estado, sin recargo alguno hasta el dia 15 del próximo mes de Marzo.
Rasado dicli > término incurrirán en el 2 p.~ y demás recargos á que dieren lugar, 3 gun instrucción vigente.
Los censatarios de la (dudad presentarán los cua tro últimos recibos del 16 por ciento para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 22 de 1884.— El Recaudador.— P, O , J. Martínez,
» deruchos do navegación			 » comiso a	 		 . 			■ 717 48
» depósito mercantil	 » intereses de pagarés 		• • ...
» Impuesto sobrebebidas		271 77
Total 		$	19447 78
RECAUDADO UN ESTA FECHA.	
Por importación	 » oxportacion		 » multas			10983 47 8898 60 11 63
» derechos de navegación	 » comisos	 » depósito mercantil	 . » intereses de pagarés 	 » impuesto sobre bebidas á depósito		717 48 • • «• ... " 66 39
Total 		%	20677 37
Habana 22 de Febrero de 1884.—El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.	
^	 ~T ” - - ’ J TERCERA SECCION.	
Ion de juntas geuera'és del Banco, sito cu la callé de A guiar nV 81 á las doce del dia lv de Marzo próximo y lo piesidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1810 bolas en representación de 181,000 obligaciones que en IV de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes da ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1810 Violas, se extraerán del globo 37 en representación de 3700 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero debirá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para sn comprobación las 37 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1834.—El Gobernador, José Cánovas clel Castillo.
RESUMEN
Existencia en la Real Casa................ 781
Mendigos en los Hospitales................. 57
Niñas y varones con licencia por enfermos.. 5
Total general...... 843
!
Üfci
ah
Habana 31 de Enero de 1384.— trador, Antonio Llórente.—Vto. Bno. Cárlos Navarrets.
El Admlnis-—El Rector,
Administración General de Loterías.
¡Siendo de ¡ndispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de h s herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núru. S. qué también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Antúuez Jefe de Administración de segunda clase y Administrador General de Loterías.
Unaudo de las facultades que mo competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, y en armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemnti, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que couteste los cargos que tiene deducido3-en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero do 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
La Intendencia General por decreto de fecha 13 clel corriente comunicó ú esta Administración general, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 118.—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de Y. E. número 1,202 de 24 de Diciembre último y del expediente que á la misma acompaña, proponiendo una modificación en el plan vigente de los Sorteos de la Lotería y vistas las razones que en dicho expediente se aducen, y considerando que la. adopción de la medida propuesta ha de redundar en beneficio de los interesas del Tesoro; S. Al. ha tenido á bien aprobarla en todas sus partes disponiendo que a partir desde el Sorteo número 1,148 que ha de celebrarse el dia 29 del actual, consten únicamente de 21,0'lO billetes al precio de-10 pesos los que en.ql Plan vigente tienen asignados el número de 42,000 ú 20 pesos uno, y que los premios se distribuyan en la forma é importancia propuesta por la Intendencia General de Hacienda. —De Rea! orden lo digo ú V. E para su conocimiento y demás efectos, ratificándole el telegrama de esta misma fecha.—Dios guardo ú V. E, muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador General,*se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 19 de 1884.—Federico de Blanco
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quirnta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero y quienes puedan ser I03 bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las nueve déla noche del dia veinte-y nueve de Enero próximo jasado en el punto conocí do por “Sabana Miianda” (Término Municipal de Madruga) y usando de las facultades que para los cases como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los O-íiciales del Ejército, por este mi segundo edicto, y pregón, llamo, cito y emplazo, á los expresados bandoleros (los que dos de ellos montaban caballos moros) para que en el término de veinte días a contar desde la publicación del presente, comparezcan á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa eu este pueblo, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á los cnce dias del mes de Febrero de 18S4.--Sebastian Ginard y García.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Ramón Freyre de Audrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de eau sas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Manila, soltero", de 29 años y marinero que fué de la bar. a Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quese lesigue por desertor, en el concepto que de verificarlo so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde 6 incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 Je Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Audrade.
Situación del Banco Espatlol de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 9 de Febrero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CAJA........................$
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2(124103 30	14201 DI
Id. ú mas tiempo 1710403 13	532(53 lo
3333017 21 459525« 25
18
$4340574 2050300 ... 3545419 OS 1278659 20 144942 30 2769 39
Billetes hipotecarios de 1SS0............
Excmo. Ayuntamiento de la Habana..........
Sucursales...............................
Cuentas varias...........................
Corresponsales............................
Hacienda Publica, cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana
Recibos de contribuciones................... 32773	20
Recaudadores de contribuciones............ 10701C5	94
Propiedades................................ 134557	94
Gastos de todas clases:
Instalación.... $30313 35	3682 18
Generales.......	15095 39	795 20 $ 10008 74
07555 04
280236 21 2116541 31
42227131 75
4477 38
« 17329217 49 49591497 94
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel He Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas déla Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que se presente en la Cárcel pública de esta Capital, á D. Miguel Suarez Alvarez, natural de Oviedo, de 4\ años de edad, casado, del Comercio y vecino de la calle de Bernaja t)9 18, contra quien procedo por estafa, á descargarse de la culpa qué por fuga le resulta, en el concepto que de hacerlo se^ le oirá y aJ ministrará justicia, y de no será declarad) rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sin perjuicio de la que recayere en la causa principal.
Habana 19 de Febrero de 1884.—£1 Coronel Fiscal, José M? Caro.
-El Teniente
Don Cárlos Suanzes (Vpegna, j^Hérez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sancjtez Bar-cáiztegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Habana el dia 28 de Noviembre último los marineros de 2a clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nu-zá San tana de esta dotación, á quienes instruyo sumaria por delito de primera deserción al segando y segunda deseroiou al primero: Usando de la Autoridad que en estos casos me conceden las lígaos Ordenanzas, cito, liamo y emplazo, por este mi tercer edicto á los citados marineros; los cuales deberán presentarse en este buque á dar sus descargos m el término de diez dias en el concepto míe de no verificarlo así se les juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 5 de .Febrero de 1§8L—Tiírlos Sutilices.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Habiéndose extraviado la carta de pago n9 76 del depósito constituido eu 4'do Abril de 188.3, a nombre de D. Cristóbal Ricardo Alemán, se pono en conocimiento del público por término de treinta dias, trascurridos los cuales se procederá á declararla nula y de ningún valor para su formalizuciou eu Rentas Pu- 1 filíeos.
Habana 20 de Febrero de 1881.—El Administrador, José Cañizaret.
Orden de la Plaza del dia 23 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 21.
Jefe de dia.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios: D. Juñan Soiórzano.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada: 3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.-Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.	_•	_
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: LJ 2o de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem:—El 3g de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.- —Recaño,
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL	-		$ 8000000 ...		
Fondos de reserva....						100405 77	
Saneamiento de créditos		7402 02	1738S54
Cuentas corrientes 					5254503 40	4105003
Depósitos sin intorés				522027 15	1047004
Dividendos								112020 ...	25¿>56
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda..,.		42227431
Comisionados			051228 52	
Empréstito, $ 25 millones	 Corresponsales... 	 Tesoro, cuenta amortización, y pago iute-	40271 80	
		54543
		
		
Hacienda publica cuenta de recibos de
contribución.......................... 1129-108 57
Recaudación do contribuciones.......... 4810 67
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 367795 84 ..........
Por vencer......	953432 44 .......... 1826228 28
Qananoiaa y pérdidas................ 28291 05
$ 17829217 49 $ 4959149
12 82
94
Habana 9 de Febrero de 1.834.—El Contador,	Cnrvalno.—
Vto. Buí—El Sub-Gobernador, José Ramón dt Maro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Hacina,
Relación de las cantidaic3 recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, cou motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
Alagaría General del Agostadero de la /¡altana.
Don Francisco Rodriguez Franco, Comandante Capitán de infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardian« á cuya dotación pertenecía el marinero de segunda clase Benito Roger de incógnito el dia seis de Enero del presente año, á quien estoy sumariando po* el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido marinero Benito Roger de Incógnito para que en el término de treinta (lias contados desde la fecha de la publicación del mismo se presente en el Cuartel de marinería de este Arsenal á dar sus descargos en la inteligencia de que si uo lo verificase se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana Febrero 18 de 1884.— Franci-co Rodriguez y Franco.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2263 p.g y cierra de 22'íf A 237 p.g 4 las 2 FONDOS PUBLICOS.
1 de 1
instruyo en averiguación déla mtieffé dada porania pareja de la Guardia Civil á los paisauos Andrés Dueñas y Nazario Alvarez al ser conducidos desde el Caimito á Amarillas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Casimiro Sotolongo quo se fugó esc misino dia para que el término de 30 dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de San Alejandro número cuatro (Veraniles) en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas 4 deJFebrero de 1884,-.,F1 Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
“SSasLíiSa.L'.í}'15'*»«.! o. »•«-
Idem id. y 2 id.. .... Nominal.
Idem de anualidades... SO A 79 pjg D. oioex
Billetes hipotecarios. Nominal.
Bono.? del Tesoro..... Sin operan i o. es.
Idem del Ayuntamiento. 70 A 69 p. g D.
=po.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba................... 13 á 14
Bauoo
P.g P.
Responsos.
B¡B.
,—
JíesfiS,
G;s
Por uno consagrado al Sr. D.
Leandro Sánchez y Diaz........	21
Por uno idem al Sr. D. Juan Gastón y Piieli.................... 42
Limosnas en efectivo.
El Sr- Direcfor fiel (‘Diario ¿je la Marina,” regaló como pre- ' sente de Pascuas, para compra de dulces á los niiios y niñas . de esfe Asilo..,,,,..,..,...'..,,,, 100 El Sr. D. Enrique Fernandez
Bramosio donó................... 20
Por la venta de 31 cueros ¡i 6 pesos BjB. uno..................   186
25
50
m-
rr—-
fideos. Cj
03 75
300
Suma los responsos y donaciones,
Limosnas en especies.
$ 369 75
Ronjitido etj fojo el mes por los S es. Delegados de Policía de los distritos 3?, 5°, 69, 7“? y 89, con mo, tivo de decomisos, 9 @ 3 Ib carne de vaca, 2 @ 13 Ib id. de’ puerco, 2 @ 2 Ib id. carnero y 7 Ib carne de chivo.—El Sr. Regidor del Mercado de Colon remitió 8 Ib de pescado.—El Sr. Gacetillero de la “Voz de Cuba,” entregó Billetes de 11 Lotería de la Exposición de Matanzas, ocho octavos del no 23,881, otro del 83,262, otro idem 25,336, tres idem del n9 79,
119
dos idem del 5,14), une n? 50.
Atlmiuistraciou JLocal de Aáuauas.
D. Bartolomé Ruca, ó quien le represente, dueño de la lancha de vapor «Dos Amigos» se servirá coneu* rrir dentro de tercero dia á esta Administacioii, negociado de Cabotaje; pues en contrario se ordenará la suspensión de las operaciones de dicha lancha.
Habana Febrero 21 de 1884.—Luis Izquierdo y Pidan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento dolo prevenido eu el art- 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno dol Banco en 11 del presente me3, se convoca á los Srcs. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero a las doce del dia, eu la sala de sesiones del Establecimiento, (calle (le Aguiar 1)9 81; j ad vil tiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, cou arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia a la muta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria deí Banco desde el oia 13 del mismo Marzo en adulan •te Desde el mismo dia 13 de Marzo también eu adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al ai i. 8) del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas qqe tengan á bien hacer los : f¿ree. Accionistas facultados para asistir á la junta ge-
DUl1 Habana 20 de Febrero de 188 L— El Gobernador, José Canoras del Castillo.
id m del 1,419, otro del ocho billetes de los números 23,904, 23,905, 52,778,53,801,35,758,7,60-1, 256, 207, y tres octaves del 8,097, cuatro ij. dej 8,432, uno del 16,727 y 2,607, siete id. del no 83, cuatro id. 23,331, dos del 16 733 y dos del J 6,731; los cuales han sido donados al Establecimiento, por las personas siguientes: D. J, tí. R, D. Juan Grau Viüaies, una suscriforp. de Giep? fuegos, por R. A„ D. Antonio Pese* y Compañía,
Ramón Casóla, D. J. O. C, y D. N. N.— El Sr. Delegado de Policía del 2o Distrito, por dispo iciou del Sr.
Juez de primera Instancia del Distrito de Beleu, remitió los efectos • siguientes: 6 mesas, 1 mostrador,
1 fiambrera l cigarrera, varias cacerolas de hierro, cazuelas, cuchillos, tenedores, cucharas, 6 bauecs, 1 espejo, varios platos de hoja de Hta do oaqtina, 1 dooe-ua platos do lrza, 2 campanillas metal, 8 tazas y platos sueltos, 1 tinajón y otros varios objetos de muy | n(ju^f0i poco valor y en muy mal estado, todo perteneciente á una fonda de chinos.—El Sr. Alcalde del Raudo do Monserrafe, remitió por disposición de los Sres. Inspectores de Higiene de la Scciedad de plantas y animales, 20 Ib de leche,
Estado de alta y baja de esta Real Casa, duraute el mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación de mes ol Sr. D- Narciso Gelats.
_ oro.
Industrial...........{ 30 4 s® D-	Biu
... .... \ operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Conior-
cio....................... 214 23 p.g D. 010.
Banco y Almacenes de San!»
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. 50 á 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos ) 11 4 15 p.g P. oro, sin y Depósitos de |la Habana... j operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............68 4 37 p.g D. »
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía.........Sin operación.
Compañía de almacenos de
Haoendados............... 30 4 29 p.-? D. a
Compañía de Al macón ee do
Depósitos de la Habana.... 31 (i 30 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............... 47J A 461 p.g D. •
Compañía Cubaua de alumbrado de Ua3............... 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1 7- a 71 „ o n Habana-....................¿/o a (i p. 511
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas A Sabanilla............
Idem de Cárdenas y Jftcáro... ídem deCienfuegos y Villa-
clara., .................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarien á Sancii Spí-
ritus................
ídem del Oeste,............
Idem de la Báh'iá dé'la Habana 4. Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano................ 30 á £9 p. g D.
Idem del Cobre............. 78 á 77 p. g D.
ídem de Cuba...............)
I<1, de S, Cayetgpo ¡+ Vlfíáies. V ifqnjñql.
Retenerla de Cárdenas,. ...}
50 .4 49 p.g B. »
39
21
A 33 p.' á 22 p.¡
30 4 29 21 ft 2 >
40 á 3U p.g &3 á 92 p.g
D. . P.
I). . D. .
D. ,
D. .
Comandancia General de las Villas.
D Manuel de Astorga Fornlet, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Tarragona número S, y fiscal nombrado por la Plaza..
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el ingenio de Mapos.en el dia 12 de Abril del alio 1881, y resultando autores do este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio eu aquella fecha, José de Jesús, Romualdo, Ezeqniel, Jorge, Ramón Criollo.
Usando de bis facultades que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales dei Ejército, cito, llamo y emplazo por tercer edicto tí los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa, donde deberán presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se les seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti-Spíritus 16 de Febrero de 1884.- -Manuel Astorga.
Comand-mcia General de Santiago de Cuba.
I). Eustasio l’rieto Alcalde, Comandante Capitán de P ana Mayor y fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación le quien ó quienes son los responsables del extravío de .un expediente incoado en estas Escuadras por muerte do la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal, por el pre'oulo segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo 19 (pie fué do este Cuerpo Antonio Áyala Luna, escribano que actuó eu el referido expediente, cuya residencia so ignora, para que en el término de 20 dias á contar dosde la publicación <le este edicto, se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de 110 poderlo efectuar por cualquiera ¡acídente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se hallo, á fin de que ésta se sirva dar conocimiento á la Superior de la Proviueia, para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que eu justicia convengan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará 011 el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta ofieial de la Habana. Dado en la Villa de Guau-táuamo á 29 de Enero de 1884.—Eustasio Prieto.
D. Luis Diaz Flor, Teniente graduado Alférez del segundo Batallou del Regimiento Infantería dé la Corona número 3, fiscal Militar,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el sustituto soldado do 03to Batallón Vicente Gómez Meloon, por deserción comstidn en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el 17 de Noviembre de 1882. del vapor-correo «Ciudad Condal», por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al jefbrido soldado para que en el término de 30 dias oomparezoa eu el cuartel «ReL na Mercedes# de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio al Comandante ó Autoridad Militar más próxima a responder á los cargos quo ei\ dicha causa le resultan, pues de 110 verificarlo so le juzgará en rebeldía.
Y	para que esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sillos de costumbre y se insertará' en el Bpletin oficia! de la Provincia, en el do Cádiz y Valencia por sorel pueblo de si» naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid. Dado en "¡a ciudad de Santiago de Cuba a 31 de Enero de 1884. —Luis Diaz Flor,
Ventas df. valores hoy,
10 arciones de la Empresa del Ferrocarril de Ma-fanzas á Sabanilla, al 38J p. S D. oro ('.
10 ¡d. de la id. del Ferrocarril de Cárdenas y Jli >a-ro, al 211 p. § P, oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2 & 5 p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra........... 18¡ á 18} 0.3 P. 60d[v.
31 á 41 I>.§ P. 60 d;v.
4 j á 5 .p. 3 P. C|V.
2 á 3 p.g P. 03 d[v
„ , . TT ', ,	1 7 ft Ti P.g P. «Od[v.
EstadOS-Unldos........4 P-1 P civ-
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y R[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
13} á 14 rs. @ 010.
Francia....
Alemania.
Blanco trenes do Derosne y \
Rillieux, bajo á regular. 1
Idem id. id. id. bueno á supo- 1 jj, j
rior
Idem id. id. id. florete.. Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)............
Id. bueno & superior número 1
10 A 11....................J
Quebrado inferior A regular t
número 12 A 14............../
Id. bueno n? 15 A 16 id......
Id. superior a? 17 A 16......3
Id. florete u? 19 i 20.......i
•5 id. 15} á 10 id.
0 A 9Í id.
10 A lOj id. 10} A 11 id. llj A 11! id-
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal,
CEXI’KirUOAB DE GUARAPO.
De Gl A 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 41 rs. @ oro según envase, polarizar-ion y mero.
Azúcar mascabado.
tiu-
JJerechos liquidados en el dia de ayer.
■Departamento de muelles................ 24654	64
•	almacenes........................    o3S2	93
Total..................28057	47
contraído en esta pecha.
For impoitaciou ......................... 9202	69
» exportación........................... 889K	50
*	multas,.... .......... . ...... .....	357 34
Debiendo destinarse la suma (le $236,076-44 en el pre.-ente trimestre para el pago de intereses y amor- : tizado» de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, so ¡ bre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en . virtud de la Ley de 25 de Jumo do 1878, y estando j dispuesto que la amoiti'/.acion se verifique por sorteo», , la Administrad on do cHe Establecimiento procede a; anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el j del primer trimestre del presente año, de acuerdo con ; las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O- fecha 3 de Noviembre de 1881.
J4 El sorteo se verificará públicamente en el »*•
De 4} A 5} rs. (¡4 oro, según envase polarización y
concentrado.
Bin operaciones.
BEES. CORREDORES DE SEMANA
Deparlamenl-s. ,	Existencia anterior.	Altas.	i M	á ‘o i	G¿ 03 O ü ífl '73	Hospitales.	Existencia en la R. C.
Niñas			191	4	3.	5			190
Varones		191	7			.. •	. . .	19S
Mujeres pobre?.	92	7	3	...	.. •	17	79
Mendigos		169	s	15		• » •	40	122j
Párvulos		34	2	1	...		...	35
Lactancia		63	3	O	...	...	...	61
Crianderas y ma nejadoras....	45	7	4			...	48
Criadas y lavanderas 	 .	24	2	1	...			25
Refugiadas		20	...	...	...	...	...	
■Sirvientes			...	•V	...	I	•••	**
Total 		832	40	29.	ó	I-.	57	781
DE CAMBIOS.
D. Evaii-to Kerlegand.
D. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D Alfonso López A Mazaba!.
D. Nieulá: de CArds: as, auxiliar de corredor.
Habana 23 ile Fibiero de 1SS4.—EISfu
D. Bartolomé Carballo Sietes, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de Ñápeles, número 4, y Juez fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor «Ciudad Condal» al ser trasportado de la Península á esta Lúa el reemplazo destinado á esto Batallón Justo Arenjo García» el cual embarcó el dia 30 do Octubre en la Ciudad do Cádiz, á quien estoy sumariando por el delito do deserción, usando de las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas dol Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Arenjo García, para que se presente en el término de 30 dius contando desde esta lecha para que pueda dar sus descargos; verificándolo en »1 cuartel de esta Piara ó á la Autoridad Militar del punto donde se encuentre.
Cuba 7 de Febrero de 1884.—El Teniente Alie rez fiscal.—Bartolomé Carballo.
Comandancia General de Holguin.
Don Nicolás López de Dios, Alférez del primer Bata" ¡Ion del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué de esto Batallón Antonio García Fernandez por el delito de haber dejado de justificar su existencia desde primero de Octubre de rail ochocientos setenta y dos,
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en esta fiscalía á responder á les cargos que cu dicho expediente resultan, pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Holguin 28 (ic Enero de 1884. -El Alférez Fiscal, Nicolás López.
ñez
CUARTA SECCION
Registro de la Propiedad de Cicnf liegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del Partido J udicial de Cieufiíe-
ajw- ;	....
Hago saber: que ou el dia primero del corriente me hau sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado antes «El Angel,» hoy «Armuuliua,» que hubo de D» María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D'.1 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-che tinca eu el Término Municipal de Santa Labe! de las Lujas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de lus que veinte y ocho pertenecen ú la hacienda «San Míreos» y doce ú la de las «Lujus,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Jico, M. |TYiuidad,» délos Sres, Moró, Ajuria y Compañía; pínol Sur con el camino Eeal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. Jeté Mora y porelOeote con terrenos de lor herederos de D.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matánzas,
Manuel Rodriguez de Rey.
Y, como dicha linea se halla enclavada en las referidas haciendas «San Marcos» y las «Lijas,» lo hago público a fin de (pie si algún comunero 6 participo en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del tú*-¡ mino do treinta dias si residiere en la Isla, y en el de ■ noventa si fuera de ella ó careciese de representación, {en la forma prevenida en la regla 5'í del art. 120 del 1 gra-l Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, ■noa-; Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Tefiiente Corone] iluado Comandante <teinfanteria v Fiscal pe
nente.de Mstiozas.	i presente.	, .
En oso de la» facilitades ou* las Rratea <b-dei.au-1 Cienfuegos, Kbmo -1 de 1831. 781 zas me oonceden corno Jues Fiscal d%. la. «ausa qn'e guer y K-ieruau.
■José G, Venia-