GACETA DE LA HABANA
53
la Autoridad que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Sancti Spíritus, 26 de Junio de 1896.—El Presidente, García.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del “Consumo de ganado”, en esta ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El impuesto,sobre “Consumo de ganado” consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficien para el consumo en esta ciudad y sus barrios rurales; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura, con todo el sebo que tenga adherido, la cabéza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura en la de la última ó sea en el de cerda.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesando en pie y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos.
2.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de los familiares que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe ó encargado de ella, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinase á otro objeto que el expresado en este párrafo, el jefe ó encargado incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llegare á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4.	a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones.
5.	a Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios y sellados con sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes para que por la Secretaria sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se inutilizare, quedará unido á su matriz para la debida constancia.
6.	a El rematador queda obligado á entregar al municipio los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto y si no lo verificare ó lo hiciese en la forma que no sea posi-, ble apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en la caja municipal á beneficio de sus fondos.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales, no podrán introducirse en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades y las mismas penas marcadas en la condición siguiente; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural de este término, sean introducidas ó trasportadas á esta cabecera ó sus barrios, salvo que lo autorizare el arrendatario que resulte de todo el término.
8.	a Los que sacrifiquen ganado para el consumo, sin haber, satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas: pagó del impuesto y multa de veinticinco pesos por la primera vez; cincuenta por la segunda, y cien por la tercera* y en cada una délas demás reincidencias; entendiéndose las multas en monedas de oro, y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
9.	a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal, decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente.
Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón
de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir las penas.
10.	Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere cometida será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
11.	No se admitirá postura alguna para todo el término municipal que baje de la cantidad consignada en presupuesto, cuya ascendencia es de cuarentidós mil cuatrocientos ochentidós pesos no-ventiseis y medio centavos. Podrán admitirse también, siempre que no haya postores para todo ‘ el término, proposiciones sueltas para la ciudad solamente ó para los barrios rurales, ya reunidos ó separados. El tipo que en ese caso se señala á la ciudad es el de treintintieve mil cuatrocientos treintitrés pesos setentiseis y medio centavos, y para los barrios rurales reunidos, el de tres mil cuarentinueve pesos veinte centavos; para el barrio de Tunas, el de dos mil quinientos treintitrés pesos veinte centavos; para el de Paredes, el de trescientos treintiseis pesos; para el de Guasimal, el de ciento ochenta pesos, y para los demás barrios del término el máximum producido por cada uno en años anteriores.
A las proposiciones habrán de acompañarse justificantes de haber depositado en la caja municipal como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario á elevar dicha fianza hasta el completo del quince por ciento en monedas de oro, del total importe de la anua-¡ lidad, como garantía del compromiso que contrae dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisito no se dará posesión del cobro del impuesto y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
12.	El pago del precio del remate será por .semarias vencidas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en monedas de oro, con un diez por ciento en plata del cuño nacipnal, debiendo hacer el ingreso todos los sábados á las ocho de su mañana y si éste es festivo el siguiente lunes á la propia hora; con apercibimiento de que pasados tres días sin efectuar dicho ingreso, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento, que podrá sacar á un nuevo remate el impuesto por el término que falte para la terminación del año. económico.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición séptima, respecto de las carnes procedentes de otros términos municipales.
15.	Las cuestiones que se susciten ó puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, sobre cumplimiento, rescisión y efecto del remate, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente hace renuncia él rematador.
16.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el art. 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de la Comiáión de Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento para dar fe al acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Lasque presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda-y en concepto de fianza provisional, el cínico por ciento del total fijado para este remate.
17.	Media hora antes de la designada para ¡ el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de un notario público, y cumpliendo loo requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de Octubre del mismo año, el Presidente declarará abierta la licitación por
! media hora, conforme á la regla 3.a del artículo 16 de la Real orden citada.
18.	Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del rtemate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto á la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
19.	La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de las proposiciones más favorables, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya ! efectuado ante el Gobierno general; á cuyo efecto esperará el Ayuntamiento diez días á contar desde el día y hora de la subasta, en la inteligencia de que si al cabo de dichos diez días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación alguna del Gobierno general referente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta simultánea en la Habana, sin acción por parte de los licitadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno general á. establecer reclamación alguna á este Ayuntamiento.
20.	En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales eri el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido que resulten ser las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
21.	La adjudicación de una y otra subasta, se harán en concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
22.	En el caso de presentarse proposiciones por separado por la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procumunales y cuya apreciación hará la Comisión que precide el remate, con su informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento antes de terminar los diez días siguientes á la subasta.
23.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda. En el caso de que el Gobierno Supremo de la nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
24.	No podrán tomar parte en la subasta:
Los Concejales del Ayuntamiento.
Los asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
Los deudores á fondos municipales.
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados y los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabellón.
25.	El que resulte contratista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos se ocasionen hasta la formalición del contrato.
26.	Son de cargo del que resulte contratista, proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el rastro de esta ciudad,' lo que en él existe propiedad del Ayuntamiento.
27.	Si cumplido el término de esta subasta, el Ayuntamiento no hubiera terminado la del año próximo, continuará el contratista tres meses, más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con dos meses antes del vencimiento, no hubiese manifestado no serle posible cumplir con esta condición.
28.	Será obligación del contratista dar par-: te diario á la Alcaldía Municipal, de la matanza
habida en el rastro dé esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
29.	En caso de quedar desierto el remate del arbitrio denominado de “Matadero,” el que resulte rematador del impuesto del consumo de ganado de esta ciudad ó de todo el término, estará obligado á efectuar el cobro del referido arbitrio, consisten-
j te en un peso cincuenta centavos por cada res va-j cuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar, y veinticinco centavos por cada res de {ganado cabrío que se beneficien en el rastro de | esta ciudad, sujetándose en todo, al respectivo 1 pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de