580
GACETA DE LA HABANA
'sentante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885 Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTE.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D.a Catalina González 		Censos.	IO	i6 Spbre. 96.	256	66
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pesos. Ci
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio.............. 13689
Diez por ciento transitorio...................... 3587
Exportación...................................... 1848
Descarga......................................    147a
Carga.............................................. 43
Depósito mercantil................................. 1
Intereses de pagarés.................... .	...
Multas...........................................  13
Impuesto especial de fósforos.......................
Impuesto sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Resultas de los definitivamente cerrados.............
Total . . . .
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .
Consumo de bebidas . ..........
10 p. § sobre tarifa de viajeros....
Consumo de ganado...................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.........
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
20655 13
2
1420
367 80
Total general
22446 82
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
El sábado 26 del corriente mes á las doce del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta aduana, las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
Treinta y una docenas, nueve doceavos, sombreros de jipijapa, de la partida
405................................
Veinte y cuatro docenas, ocho doceavos, sombreros ídem, de la partida 406..
Media docena idem, de la partida 407...
Una docena gorras id. id. de la partida
413, retasadas en..................
Cuarenta y seis atados cartón suela, reta-
sadosen.,.......................... $
Una caja marca J. B. núm. 1, conteniendo cartón impreso, con peso de 270
kilos, retasada en ................ „
Dos cajas tipos de imprenta, con peso de
52 kilos, retasadas en............. „
Una caja cartón marca D. H. G. A., con
peso bruto de 30 kilos, en......... „
-Veinte sacos maíz en mal estado al mejor postor.
Veinte sacos habichuelas en mal estado, en „
$ 1230 75
820
40
11
11
10
pores que á continuación se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en término de veinte días, concurran á esta Administra ción para proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las or denanzas.
Del vapor español Miguel Jover, que procedente de Barcelona, entró en puerto el día 20 de Junio último, se consigna á la orden, 2 bocoyes marca J. C. G con peso bruto de 1640 kilos, conteniendo vino.
Del vapor americano Yucatán, que procedente de Nueva York, entró en puerto el día 24 de Septiembre de 1894, se consigna á la orden de Justo de la Torre una caja marca J. C. conteniendo 25 kilos encuader nación de cartón.
Del vapor americano Séneca, que procedente de Nueva York, entró en puerto el 27 de Mayo último se consigna á la orden, marca B. cuatro cajas de ferre teria, con peso bruto de 235 kilos.
Del vapor americano Yumurí, que procedente de Nueva York, entró en puerto el dia 8 de Junio último se consigna á M. Nebos y C.a, rotulado 29 atados arroz 49 atados duelas y un atado prescintas para fondos con peso bruto de 9060 kilos.
—Del vapor español Pedro, que procedente de Li verpool y escalas, entró en puerto el día 25 de Junio último, se consigna á J. J. Berndes y C.a, una caja marca A. E. núm. 1617, conteniendo cordelerías, con peso bruto de 28 kilos.
Del vapor español Puerto Rico, que procedente de Barcelona, entró en puerto el día 6 de Abril último se consigna á la orden, una caja libros impresos usa dos.
Habana, Septiembre 19 de 1896.— Ulpiano Valdés
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
SECCIÓN 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el taller de taba quería de la Real Cárcel, durante el año económico actual y con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de veinticuatro de Junio último; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto el día 6 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo su pre sidencia,
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1896.—El Secre tario, Agustín M.* * * * * & Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el suministro de raciones á los presuntos enajenados y presos enfermos de la Cárcel, durante el año económico actual, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio último; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto el día 6 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo su presidencia.
Lo que se haee público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Advirtiendo que para hacer postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposición que no cubra el precio de la tasación y siendo obligación del rematador, el pago de los derechos de'almoneda.
Habana,Septiembre 18del896.— Ulpiano Valdés.
El lúnes28 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
1 caja marca F. D. núm. 1, conteniendo
botones, retasada en..............
25 cajas del núm. 1 al 25, conteniendo po
mos de vidrio en..................
1 barril marca B. 850 conteniendo 50 kilos en conchas de vidrio para helados retasado en.......................
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio de la tasación, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda.
Habana,Septiembre 19de 1896.— Ulpiano Valdés.
$	180 ..
	48 ..
»	54 85
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 10 del actual, se tome en arrendamiento una casa con destino á depósito de ropa del Hospital militar de Santiago dejas Vegas, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Gomisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, cuyo anuncio también se publica en Gaceta de la Habana.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goisueta.
contarse desde la publicación de este, anuncio en, el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la Gaceta de la Habana.
Habana, 17 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goisueta.
Hospital Militar de Alfonso Xlll.
Intervención. —Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excelentísimo Sr. Intendente militar de este distrito en decreto de 13 del actual, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitado-res, los lotes de víveres y vinos, carnes, aves y huevos y leche de burra, en las subastas celebradas anteriormente, para contratar dichos servicios necesarios á este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 97; ha acordado esta Intervención, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, la cual tendrá lugar el día 28 del mes que cursa, á las nueve en punto de su mañana.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudienda hacerlo también desde este día, hasta el 28 de Septiembre actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el importe de los anuncios que hubiesen insertado res pecto á la convocatoria, si uno solo verificase el servicio de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por ramos separados. .
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algorra.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino ó del comercio de_____
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes, aves y huevos y leche de burra que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97.
(Fecha y firma.)
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 2503, depositadas en este Establecimiento el 14 de Enero del corriente año, acudirá á dicho Establecimiento dentro del término de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, Septiembre 18 de 1896.—E. M. Müller.
Encontrándose en los almacenes y muelles de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los va-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 10 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Güines, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado I punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y ! por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del ser-J vicio, situada en la calle de Tacón número 1, den- ¡ compañía de Almacenes deHacen-1 tro del plazo de noventa días que empezarán á dados...............................
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 22 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem. .............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola............... -,.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
10	á 11	P-g	D. oro.
11	á 12	P-g	D. oro.
44	á 45	P-g	D. oro.
32	á 33	00 á,	D. oro.
67	á t>8	p-§	D. oro
