Año LYIII.—Num. 151
Miércoles 23 de Diciembre de 1896
Tomo 29— Pág. 1201
PBUIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEPITO
PUNTOS .DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
precio r>B
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.

PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ b-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar l.° y 2.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Pipián, respectivamente,á los Sres. D. Diego Fuentes Piloto y D. José Díaz Alvarez, que ocupan el primer lugar de cada una de las ternas formadas por el citado Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
~	Mdrquéé ae PaliHerotäT
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Noviembre último, y bajo el número 1557, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 19 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Li Yung Fao, Cónsul General de China •en la Habana el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y con inclusión del Exequátur de referencia, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.”
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Pálmerola.
Gracia y Tusticia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm 1441, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de Juez de 1.a instancia de Morón, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Antonio Trujillo y Sánchez, electo para servirla, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno l.° de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Laudelino Moreno y García, Promotor Fiscal de Mo-rong, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, y opositor núm. 34, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de .más efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A y untamientos.
Con fecha 7 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1432, se comunica á este Gobierno general por el Ministerio de Ultramar, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1188, fecha 5 de Octubre último, y la instancia que á la misma acompaña, suscrita por D. Francisco Toymil, Secretario del Ayuntamiento de Colón en la que solicita por sí y á nombre de otro Secretario de Ayuntamiento que se les asimile al cuerpo de Administración civil:—Considerando que por múltiples que sean las funciones que por su cargo ejercen dichos Secretarios siempre resultará en último término que no se hallan comprendidos en los presupuestos del Estado y que el haber conque están retribuidos no es otro que el sueldo que les abonan los respectivos Municipios; Visto el artículo l.° del escrito ley de 13 de Octubre de 1890 orgánica de la carrera administrativa; el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á cien desestimar la referida pretensión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Noviembre de 1896.—Castellano. —Rubricado.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por el General encargado del despacho^ con fecha 7 del actual, de su superior orden se pública en la Gaceta de la Habana pá'rá gé-nefal conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre dé 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1549, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de ese Gobierno general recibido el 21 del corriente en que se participa á este Centro que el catedrático de Anatomía Comparada de esa Facultad de Ciencias D. Carlos de la Torre y Huertas, no se ha presentado á desempeñar dicha Cátedra, conforme á lo que previene el artículo 182 del plan de Estudios vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se separe de su cargo al citado catedrático, sin perjuicio de lo que resulte del expediente gubernativo que debe instruírsele con arreglo al artículo 24 del reglamento de esa Universidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Noviembre de 1896.— Castellano.—Rubricado.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado Noviembre, y número 1468, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por D. Agapito Gómez, D. Justo Uñón y D. Vicente Fraiz, Profesores de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, en solicitud de abono de quinquenios, la Comisión permanente de dicho Cuerpo consultivo, ha emitido en 15 de Octubre último, el siguiente dictamen: —«Por Real orden de 23 de Julio último, el Ministro de Ultramar remite al de Fomento el expediente promovido por D. Agapito Gómez, D. Justo Uñón y Don Vicente Fraiz, Profesores de la Escuela Normal de Maestros de la isla de Cuba, solicitando se les declare comprendidos en el artículo 8.° del Real decreto de 19 de Junio de 1890, y con derecho al quinquenio,á fin de que este Consejo emita su dictamen.—Examinados los expedientes, aparece que D. Vicente Fraiz tomó posesión en 25 Diciembre de 1890, del cargo de Profesor
numerario de la Normal Superior de Maestros de aquella Isla, D. Agapito Gómez y D. Justo Uñón en 4 de Enero de 1891, se posesionaron del cargo, antes citado.—Resultando que dichos Profesores han cumplido los cinco primeros años de servicios en el mencionado Establecimiento, y en vista de que el articuló 8.° del ya citado Decreto de 19 de Junio de 1890, determina: que los Profesores numerarios de las Escuelas Normales de Maestros, así como los Directores y Profesores de la de Maestros, disfrutarán además del haber que se les asigna, un aumento de 200 pesos por cada cinco años, hasta completar el correspondiente á tres quinquenios, la Comisión entiende debe informarse que puede conceder á los Profesores de la Normal de Maestros de la isla de Cuba, D. Vicente Fraiz, D. Agapitó Gómez y D. Justo Uñón, el aumento de sueldo que solicitan por el quinquenio que tienen devengado.»—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) ,y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 deNoviembre de 18%. —Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de hoy á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1542, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1014 de 12 de Agosto último, dando cuenta de haber adjudicado provisionalmente la vacante de telegrafista l.° ocurrida por fallecimiento de don Jesús Rivacoba Alvarez al telegrafista 2.° más antiguo y habilitado para el ascenso don Diego Vico Saurino; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E.. y en su consecuencia nombrar telegrafista 1.* oficial 4.° de Administración al referido don Diego Vico Saurino, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiese tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 3014, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Tiburcio A. Catalán, del destino de oficial 3.° de la Sección de Atrasos, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 25 de