RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata . Consumo de bebidas ,r . . . .... . . . 10 p. § sobre tarifa de viajeros. .... . .
Consumo de ganado . . . ................ .
Arbitrio de 35 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto . . .......
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . •
i
1242
37
103 44
Total general
21218 71
Habana, 10 de Noviembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
Los reemplazos de 1894 por la zona reclutamiento de Villafranca del Panadés que á continuación se expresan, se presentarán en este Gobierno Militar con toda urgencia para enterarles de su situación en el Ejército; en la inteligencia de que el que no se presente en el término de ocho días, desde que se publique el presente anuncio, será considerado como prófugo y se les exigirá las responsabilidades que haya lugar.
Habana, 26 de Octubre de 1896.—De O. de S. E.— El Comandante Secretario, Justiniano Gómez.
Nombres, puntos donde se suponen residen y números qi les cupo en suerte.
Francisco Cusiné Fas, Santiago de Cuba, 1060.
Ramón Fontanels Rovira, Santiago de Cuba, 1095.
José Rivas Ruiz, Habana, 1195.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 12 DE NOVIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
),J
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
	la isla de Cuba							10	á 11	p.g	D.	oro.
	Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
	Habana, primera emisión.......	9	á 10	P*o	D.	oro.
	Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	47	á 48	p.8	D.	oro.
	Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	28	á 29	p-S	D.	oro
	de Regla			61	á 62	p.g	D.	oro
Idem Agrícola............. ....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados.............
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
jfg ¡ivo	Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem............	88	á 89	p.g D. oro.
	Idem Nueva de la Habana de ídem.			
	Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
	Sabanilla.				42	á 43	p.g D. oro.
	ídem del ídem de Cárdenas y Jú-			
	caro					38	á 39	p.g D. oro
	Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
ña.	llaclara						63	á 64	p.g D. oro
	Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
	ti Spíritus.							51	á 52	p.g D. oro.
)í0»	Idem del idem de Sagua la Grande.	51	á 52	p.g D. oro.
¡o y	ídem del ídem Urbano		28	á 29	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba...............
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales .........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina ¿..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..............
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g. ..............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.............
68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........................,.	^
Inglaterra .  ....... I
Francia................. ..,.......,. > Nominal.
Alemania , ,..... .>.. . ........... .. I
Estados Unidos........................J
Descuento mercantil.............................. 1M(
Gaceta de la habana
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARA!-O.'
Polarización.— Noiiíiaai.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.’
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 12 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretarla de gobierno.
En cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 5 de Septiembre próximo pasado, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, en sesión del día 31 de Octubre último, ha mandado se hagan las oportunas convocatorias en el turno que corresponda que es el de oposición ante esta Audiencia, con el fin de proveer, una Notaría vacante en Puerto Príncipe, otra en Baracoa y otra en Morón, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes documentadas al Decano del Ilustre Colegio Notarial de esta ciudad, dentro del término de 30 días naturales á contar desde la publicación del primer anuncio.
Santiago de Cuba, 2 de Noviembre de 1896.— Armando de Zayas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo como de 22 años, vestido de guayabera y pantalón de dril blanco, muy sucio, y sombrero de jipijapa, y á un individuo blanco, como de 25 á 30 años, vestido lo mismo que el anterior; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten én la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por el delito de robo de 13 pesos plata en la tienda titulada la «fEnfermería» sita en el término de Cabezas, propiedad de D. Manuel Rodríguez, cometido en la tarde del día 16 de Octubre del año 1895, b'en entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes-para que practiquen activas diligencias en busca de los re feridos procesados, y caso de ser habidos los remitan á la Cárcel y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pubicidad incértese en el Boletín oficial de ésta región y provincia.
Matanzas, 20 de Octubre de 1896.—El comandante Juez instructor, Nicolás Pavía.—Por mandato de S. S., el cabo secretario, Lucas Lumbrera.	839^
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero y Lúeas, capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito llamo y emplazo, á los cabecillas N. Torres y José Luís Robau, cuyas circunstancias y paradero se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, calle de Maura núm. 67, á responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por hurto de dos reses á I). Antonio y D. Félix Fernández Machado; y de una yegua al pardo Juan Veitia Pérez, verificado el 15 de Julio último; apercibiéndoles de que no compareciendo, seguiré la causa en su rebeldía y les parará el consiguiente perjuicio.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, qué ordenen la busca y captura de los referidos sujetos, y que una vez habidos, dispongan su conducción á la cárcel pública de esta ciudad.
Dado en Santa Clara, á 29 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero y Lúeas.	904
Don Mariano Caballero y Lúeas, capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Habiéndose ausentado de esta ciudad donde se hallaba en libertad provisional, el paisano D. Germán Ruiz Ar-tiles, natural y vecino de la misma, hijo de Sebastián y de María, soltero, cocinero, de edad 25 años, sin instrucción, de estatura regular, pelo rubio, cejas al pelo, frente regular,
931
ojos azúles, nariz aguileña, bigote rubio y poblado, boca regular; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días contados des-deja publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Maura, número 67, pues así lo tengo acordado en la causa que le instruyo, por haber hecho manifestaciones en sentido separatista, quedando apercibido de que sino lo verifica, seguirá la causa en su rebeldía, y le parará el consiguiente perjuicio.
. Y encargo á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del procesado, y su conducción á la cárcel de esta ciudad.
Dado en Santa Clara, á 29 de Octubre de 1896.— Mariano Caballero y Lúeas.	905
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería* y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto apellidado Rodríguez y á los individuos de su partida, cuyas circunstancias y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presenten .en este Juzgado, calle de Maura número 67, á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por robo de efectos, por valor de 200 á 250 pesos de una tienda del ingenio San Antonio y de 6 caballos con monturas; apercibiéndoles que de no verificarlo, continuará la causa en su rebeldía y les parará el consiguiente perjuicio: y ruego á las autoridades de todas clases, que procedan á la busca y captura de dichos individuos y á su conducción á esta plaza.
Dado en Santa Clara á 16 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero Lúeas.	'848
D. Fernándo Pardal y Díaz, primer teniente Ayudante del regimiento caballería de Sagunto, Juez instructor en la causa que se sigue contra el soldado Juan Torres, por delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Juan Torres, hijo de Cristóbal y cuyas señas son: moreno, rubio, estatura 1*500, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz aguileña y una cicatriz en la frente.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Juan Torres, para que en el término de 30 días, desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presente en el cuartel que ocupa el primer escuadrón del regimiento caballería de Sagunto, á mi disposición, para poder responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes, de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas en clase de preso á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á ios 27 días del raes de Octubre de 1896.—Fernando Pardal y Díaz.	844
TRINIDAD.
D. José García Mareen, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava número 56, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo Manuel Istu-rrospe Echevarría, soldado de la sexta compañía del mismo, de 23 años de edad, soltero, Ccuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 585 milimetros, pelo rubio, cejas ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba rubia, boca pequeña, color bueno, frente espaciosa, aire bueno y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 23 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Mareen.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Timoteo Oliver.	846
MANZANILLO.
D. Francisco Rodríguez Criado, primer teniente del batallón de la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la sumaria seguida contra el cabo del expresado Batallón Antonio Casado Velasco por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai cabo de la quinta compañía montada del batallón de la Unión número 2, Antonio Casado Velasco natúralde HueL va provincia de idem, hijo de Antonio y de Manuela, soltero, de 21 años de edad, de, oficio escribiente, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba escasa, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el

ffl
y