588
GACETA DE LA HABANA
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo5 de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de.... en... . y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espació de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada. *i
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oto, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta dél rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
ADUANA DE LA HABANA, HKOCIADO DÉ TENEDURIA DÉ LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C*
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p. 0	.transitorio............. 8054	12
Diez por ciento transitorio	.........	3235	92
Exportación.. ..........................................
Descarga........................................ *325	71
Carga.	........................................
Depósito mercantil....	..........................
Intereses de pagarés.................... .	...
Multas............................ z	36
Impuesto especial de fósforos. .........................
Impuesto sobre pasajeros. ..............................
Resultas del presupuesto de ampliación. Resultas de los definitivamente cerrados
Debiendo tener efecto el día 23 de Octubre próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo calle de San Joaquín número 67, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 855 metros planos, tasado en la suma de 281 pesos 50 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta pónerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.., ,N.,. .vecino de... .calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........ en........
y ofrece la suma de... 1 (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo él anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de. Samaritana número 44 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 512 metros 42 centímetros planos, tasada en la suma de 628 pesos 21 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse, en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr.
D. N..... N...... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y
ofrece la suma de..., (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Joaquín núm. 87, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 472 metros 72 centímetros planos, tasada en la suma de 359 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete."
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja Ú-la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importé de lá subasta se pagará pre-cisaménte en'oro, y al Contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo, requisito no se otorgará la escritura.	|
Modelo de proposiciones.
D. N.____N..... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en tetras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Total....	12617 11
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre piara .	2 03
Consumo de bebidas . . . . . . . . . . .	1361 82
to p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ................................42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras dél Puerto............ 331 09
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	12 .
Total general. .	1432447
Habana, 21 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—>E1 Administrador, Ulpiano Valdés.
El sábado 26 del corriente mes á las doce del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta aduana, las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
Treinta y una docenas/ nueve doceavos, 1 sombreros de jipijapa, de la partida
405..............;...............
Veinte y cuatro docenas, ocho doceavos, sombreros ídem, de la partida 406..	*
Media docena Ídem, de la partida 407... Una docena gorras id. id. de la partida
413, retasadas en.................
Cuarenta y seis atados cartón suela, reta-
sados en...........................  $
Una caja marca J. B. núm. 1, conteniendo cartón impreso, con peso de 270
kilos, retasada en................. „
Dos cajas tipos de imprenta, con peso de
52 kilos, retasadas en............. „
Una caja cartón marca D. H. G. A., con
peso bruto de 30 kilos, en......... „
Veinte sacos maíz en mal estado al mejor postor.
Veinte sacos habichuelas en mal estado, en „
1230 75
820 ..
40 .. 11 .. 11 ..
10 ..
Advirtiendo que para hacer postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposición que no cubra el precio de la tasación y siendo obligación del rematador, el pago de los derechos de almoneda.
Habana,Septiembre 18de!896.— Ulpiano Valdés.
El lúnes 28 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
1 caja marca F. D. núm. 1, conteniendo
botones, retasada en.....*....... $	180 ..
25 cajas del núm. 1 al 25, conteniendo po
mos de vidrio en................... „<	48
1 barril marca B. 850 conteniendo 50 kilos en conchas de vidrio para helados retasado qn........................ „	54 85
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio de la tasación, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda.
Habana,Septiembre 19de 1896.— Ulpiano Valdés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el señor otorgante ó su representante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				importe.	
OTORGANTE.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D.a Catalina González .....	Censos.	IO	16 Spbre. 96.	256	66
Encontrándose en los almacenes y muelles de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de veinte días, concurran á esta Administración para proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las ordenanzas.
Del vapor español Miguel Jover, que procedente de Barcelona, entró en puerto el día 20 de Junio último, se consigna á la orden, 2 bocoyes marca J. C. G. con peso bruto de 1640 kilos, conteniendo vino.
Del vapor americano Yucatán, que procedente de Nueva York, entró en puerto el día 24 de Septiembre de 1894, se consigna á la orden de Justo de la Torre, una caja marca J. C. conteniendo 25 kilos encuadernación de cartón.
Del vapor americano Séneca, que procedente de Nueva York, entró en puerto el 27 de Mayo último,