598
GACETA DE LA HABANA
particulares ninguna, fué filiado como voluntario por la Comisión de reclutamiento de Bilbao en 13 de Agosto de 1895, acreditando saber leer y escribir, y acusado dicho inidviduo de la falta grave de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido, le pondrán á mi disposición con las formalidades debidas en la Guardia del Principal de qsta localidad.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 13 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco.	418
Juzgados de primera instancia é instrucción,
PILAR.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia é instrucción del mismo.
Por el presente y para hacer un segundo llamamiento á las sucesiones de doña Rosalía Rey Loissellet y de doña Luisa Sola y Gargallo, en el juicio que contra la sucesión del Sr. don José del Campo, Marqués de Campo, ha establecido don Arturo Amblard y Jerez, se ha librado por el Escribano que de ella conoce, la cédula que dice:—A la sucesión de doña Rosalía Rey Loissellet y de doña Luisa Sola y Gargallo.—En el juzgado de primera instancia é instrucción de! distrito del Pilar, en esta ciudad y Escribanía á mi cargo, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Arturo Amblard y Jerez, contra la sucesión del Ezcmo. Sr. don José del Campo, Marqués de Campo, que la componen entre otras, las personas á quienes se dirige la presente, sobre que reciban los bienes de la propiedad de dicho Sr. Marqués, que tiene en esta isla, confiados en administración al demandante, previo el pago al mismo de la cantidad que se le adeuda, en la cual, por providencia de treinta y uno de Agosto último, dictada á instancia del actor, se les ha tenido por acusada la rebeldía á los demandados, eñ virtud de no haber comparecido al emplazamiento que se les hizo, mandando se les haga un segundo llamamiento, para que dentro de la mitad del término de cuarenta días antes fijado, se personen en forma en los autos.
Y	cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los estrados del juzgado é insertará en los periódicos oficiales Boletín y Gaceta de esta ciudad, y Gaceta de Madrid, por ignorarse el domicilio de las personas á quienes se dirige, hago un segundo llamamiento á las sucesiones de doña Rosalía Rey Loissellet y de doña Luisa Sola y Gargallo, para que dentro de la mitad del término de cuarenta días que antes se les fijó, se personen en forma en los autos dichos, compareciendo en este juzgado y Escribanía, donde tienen á su disposición las correspondientes copias de la demanda y documentos; bajo apercibimiento, en su defecto, de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Donato Naveira.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se
expide el presente.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mi, Donato Naveira.	43 P 25
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa á los Sres. Muriátegui y Comp.a, contra don Cándido Posada y Martínez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna.—Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
1374 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al médico del Batallón de Isabel La Católica, que el día 23 de julio último entregó un caballo á un individuo en el muelle de Paula, para que lo llevase al paradero de «Concha», para que comparezca en este juz gado, San Ignacio 63, á un acto en causa por hurto.—Habana, 18 de Septiembre de 1896.—D. M. L. Oliva.	1375	I	25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno José Bombalé, por juego prohibido, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al referido Bombalé, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar acerca de su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1401	I	25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Jorge Eduardo Vanderbildt, por atentado á agentes de la autoridad, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado, para que en el término de tercero día en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á declarar respecto á la insolvencia del mismo.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1402	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Novo y González, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto.—Habana, Septiembre 22 de de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1394 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Emilio Valdés Infantes, por estafa, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á declarar acerca de su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1403 I 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Blanco y Franco, natural de Lugo, soltero, pescador, de 37 años, hijo de Vicente y de Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de gallinas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase
de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Septiembre de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
1373 I 24
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por publicación clandestina, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Francisco Aumez y Sánchez, vecino de Perseverancia 23, para que comparezca en este juzgado, á fin de que amplíe su declaración en la expresada. causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1347 I 24
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Juan Manuel García López, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia á don Severino Reyes y Reyes (a) Cás-pitas; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan á dicho García López y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial^ en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1896. El Escribano, Juan H. Vergel.	1348 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Facundo Averhof y á la parda María Rosa Laferté, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por rapto de la segunda.— Habana, Septiembre 19 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas
1349 I 24
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Pedro Allende y Gutiérrez y don Eduardo González San Julián, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los referidos don Pedro A-llende y Gutiérrez y don Eduardo González, así como á don José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis Heyman, don José Pomares y moreno Victoriano García; para que á las 12 del día 8 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa que se les sigue á los expresados Allende y González, por estafa.--Y para su publicación en 3 números con-
secutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1358 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Alfredo Pérez Ramos, por estafa, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Ramón Francisco Ferrado, don Constantino Alvarez, don Evaristo Claro Zaldo, don Buenaventura Marañón, don Víctor Songel, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Ricardo Sonolet y doq Emiliano García; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 6 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1361 I 24
El Sr. juez de instrucción, del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 12 de Octubre próximo venidero, comparezcan en la Excma. Audiencia, á don Manuel López Lezcano, don Miguel Tabernilla, don Bal-bino Fernández, don Perfecto Rosas Chirino y al Marqués de Prado Ameno, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel López Lezcano, por lesiones.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—Mariano Guas.
1368 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Petra Samper, moreno Francisco Martien-tu, don Ildefonso Samper, don Francisco Samper, don Antonio Lamar y Borges, doña Magdalena Borges, don Julio H. Layné, Dr. don Bernardo Moas, Dr. don Carlos Narganes, don Rafael Fernández García, don Ramón Aguilar, don Miguel Ferrer, don Emiliano Fernández y don Miguel Guitart; para que á las 12 de la mañana, del día 15 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de causa contra don Julio Lamar, por asesinato frustrado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1369 I 24
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Heredia, vecino que fué de la calle de los Sitios 86; don Tomás Sánchez Blanco, de Jesús María 85; moreno Tomás Bocales, de Peñalver 59; moreno Juan Pestaña, Dragones y Campanario; moreno Félix ó Felipe Díaz, Maloja 136; moren o Gabriel del Pino, Revillagigedo 72; moreno Pedro Solís y Castillo, Maloja 23; moreno Antonio Agüero, Rayo entre Maloja y Sitios; moreno Zacarías Mantilla, San José y Escobar; moreno Pedro Pablo Pina, Maloja 23; para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra ellos mismos se instruye por delito de juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ciriles como militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 17 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1353 I 24
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Concepción Aguirre, para que en el término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de atentado; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 2 de 1896. Francisco'O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1377 I 24
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Correa, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Alvarez y á los testigos asiático Fermín Villacampa, don Martín Pintor Acenare, Jaime Domenech, Quintín Junco, Angel Hernández Chávez y Juan Pérez Chávez, para que el día 23 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1381 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Sabino Martínez y Corrales, por falsedad en documento público, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se cite á don Serafín Díaz y López, para que el día 15 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante él mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa $e 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1386 I 24
PILAR.
El Sr. juez de 1.a' instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo á doña América García González, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eleuterio Ramírez, para que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á la referida García.—Habana, Septiembre bre 22 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.
1363 I 25
El Sr. juez de l-.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en-providencia de* esta fecha y en la causa seguida por robo á doña América García González, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Florencio Orta, para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á la referida García.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.	1364 I 25
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Mateo Romero Hernández, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al asiático Antonio Pérez, vecino de San Miguel 134 y don Domingo Cairo, de Escobar y San Miguel; para que el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1366	I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Manuel Gómez Hierro, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique González, vecino de la calle de Santuario 89, Regla; don José Francisco Patón, don Felipe Froitiño y don Pedro Uriarte, vigilantes gubernativos; para que el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1367	I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Chinicharo, vecino de Jovellar 10; don José María Pérez (a) «Capa la rata», vecino de Estrella 91; don Francisco Lanse y Arce, vecino de Monserrate 18; don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 199; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; don Manuel Prida Cabrane, de San Miguel 203; para que el día l.° de Octubre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de. la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida' causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez. 1351 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Fernández Marina, vecino de San José 128; don Rosendo Ortiz Zorrilla, vecino de Belascoaín 71; don Domingo García Calderón, vecino de Monte 175; don Manuel Méndez Fernández, vecino de Concordia 192; doña Juana Avila, vecina de San Francisco 4; doña Inés Carrillo, de la Loma de Aróstegui; moreno Remigio 0(Farrill, de Sitios 111; don José Martínez, de Estrella 91; don José Pérez Martínez, de Estrella 99; don Juan Calderón y Díaz, vecino de la Loma de Aróstegui 52; para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
1352 I 24
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por estafa á don Desiderio Martínez Hernández, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don José Armas Quesada, vecino de la Habana, y á don Desiderio Martínez, del mismo vecindario, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José núm. 6, y en horas de audiencias, que son de 8 de la mañana á 4 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.	1400 I 25