250
GACETA PE LA HABANA
ro 291, de 16 de Diciembre de 1889, por 331 pesos 40 centavos, expedidas á favor del Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, y que depositó los Sres. Gi-berga y C.a, en concepto de «Depósitos forzosos», se anuncia al público, durante tres,, números consecuti vos, para que en el término de 15 días, á contar desdé la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también afcudir, en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos por este medio para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 3 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento dé la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, áTa proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo.i Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 1§ de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número ____enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.....del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa” por la cantidad de____(en letra), pesos
oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándo-
se también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración., bien por entrega á su dueño, enajenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á ios intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas, y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cúalquier clase sin autorización'competente. -
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Garrido ó de quien legalmente lo represente, ló de los actuales propietarios de las casas Recreo números 14 y 16 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan las mencionadas casas; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta, oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios ¡que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es el abonar su adeudo con la 5.a parte del principal y desde luego continuará el procedimiento en :1a forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D.a Francisca Colbold de Nin ó de los actuales propietarios de la casa calle del Morro número 11, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobró de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina, debiendo advertirles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de abonar sus adeudos con la 5.a parte del principal,'y continuando desde luego el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando estaAdministraciónel paradero de doña Juana Valdés, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Salvador número 30. por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán él derecho que le concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es el hacer efectivo su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Adolfo García, ó de los actuales propietarios de la casa calle Once entre Doce y Catorce del Vedado, por cuya razón no se le ha podido notificar personalmente el estado del expediente que por cobro de contribuciones adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que le concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de pagar la 5.a parte del principal de su adeudo, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando estaAdministraciónel paradero de doña Higinia Valdés, ó de los actuales dueños de la casa calle de Marqués de la Torre número 17, en Jesús del Monte, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca, se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de 10 días á contár desde esta fecha ¡en esta oficina; en la inteligéncia de que transcurrrido dicho plazo sin haberse personado, perderán los derecho de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la quinta parte del principal adeudo, según el artículo 15 de la ley de Presupuestos y desde luego se continuará el expediente conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §• • • • ............... 8843 2e
Diez por ciento transitorio........_. . . .	1503 44
Exportación................................ . . - .
Descarga..-.............................. .	1737 57
Carga................................ ... 57
Depósito mercantil................. . . '.
Intereses de pagarés..................... ..............
Multas.. . . ...........................................
Impuesto especial de fósforos...........................
Impuesto sobre pasajeros . .. ............................
Resultas del presupuesto de ampliación............
Resultas de los definitivamente cerrados................
Total ....	12084 80
RAMOS AJENOS.
$ p. 3 diferencia premio legal plata . . . .' .	. . . 40
Consumo de bebidas . . . . . ‘..... 1286 48
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. .......
Consumo de ganado . ..........	... 42
Arbitrio de .25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ........	434 28
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	...
Total general . .	13806 38
Habana, 3 de Agosto dé 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 5 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.................
ídem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio,. Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana. Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar	de Cárdenas..	92	á 93	p.g	D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
i de la Habana... •............... 13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almace-| nes generales de Depósito de San -
ta Catalina.............................................
¡ Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo........................ 34	á 35	p.g	D.	oro
17	á 18	P-g	D. oro,
25	á 26	P-g	D. oro.
58	á 59	P-g	D. oro,
51	á 52	*ts ÓO	D. oro.
73	á 74	p.g	D. oro
91 á 92 p.g D. oro.
59	á 60	00	D. oro.
56	|á 57	00 P«	D. oro.
79	á 80	P-o	D. oro.
66	á 67	P-o	D. oro.
66	á 67	p.g	D. oro.
38	á 39	pg	D. oro.