GACETA DE LA HABANA
629
mero 29, de esta plaza; bajo apercibimiento de que sino lo hacen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, cabiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á este juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 28 de Agosto de 1896.—Antonio Almanza.	436
Don Antonio Almanza Serrano, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultaees que me concede el artículo 346 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano testigo don Arturo Quiñones; para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Nicolás 29, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra el paisano José Dolores Garrido, por el delito de haber inferido heridas á un soldado; asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Agosto de 1896.—Antonio Almanza.	438
JUCARO.
D. José Neira y Sierra, segundo teniente de infantería con destino en la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor de la causa número 795, que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la misma, Alberto Ruiz Expósito.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de padres des conocidos, natural de la Inclusa, provincia de la Corufía, de 37 años de edad, de estado soltero, estatura 1*579 milímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, boca ídem, barba regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin ninguna seña particular.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Alberto Ruiz Expósito, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este campamento, á fin de oír sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida I publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Campamento Domínguez, Trocha Militar de Jácaro á Morón, 18 de Agosto de 1896.—José Neira.—Por mandato del Juez instructor: el cabo Secretario, Ricardo Gundín Rojo.	433
GUANAJAY.
Don Joaquín Lascaibar y Rosales, Capitán de Caballería, Juez instructor de la causa seguida contra los voluntarios Florentino Morales González, Enrique González Palomino, Miguel Boza Valdés y Severiano González y González, por deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los referidos voluntarios Florentino Morales González, hijo de Gavino y Merced, natural del Mariel, avecindado en Cayajabos, labrador y de 19 años; Enrique González Palomino, hijo de Longino y Andrea, natural de esta villa, avecindado en Cayajabos, labrador y de 19 años; Miguel Boza Valdés, hijo de Andrés y Cristina, natural y vecino de Cayajabos, labrador y de 18 años de edad; y Severiano González y González, hijo de Domingo y de Pilar, natural del Mariel, avecindado en el Jobo, labrador y de 20 años de edad, cuyos paraderos se ignoran, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta se presente en la Cárcel de esta villa; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Guanajay, 14 de Julio de 1896.—Joaquín Lascaibar.
440
MATANZAS.
D. Antonio Fraile Alcalde, primer teniente del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina nú mero 63, Juez instructor del expediente que de orden superior se instruye contra el soldado Antonio Pau Morilla, por la falta grave de deserción.
Por la presente se cita, llama y emplaza al soldado de la primera compañía del segundo batallón de este regimiento, Antonio Pau Morilla, natural de Sevilla, provincia de idem, hijo de Juan y de francisca, soltero, de 23 años de edad, de oficio zapatero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, con una cicatriz en el cuello y mano derecha; para que en elpreciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana,comparezca en el cuartel de María Cristina en esta plaza, donde se halla alojado el regimiento, para responder á los cargos
que le resultan en el expediente que por deserción se sigue al mismo; bajo apercibimiento de que sino comparece en 1 el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)
I exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que caso de ser habido ó presentado, se remita á esta Plaza y á disposición de este juzgado al referido individuo, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 18 de Agosto de 1896.—Antonio Fraile.
434
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera, peninsular núm. 4, y Juez instructor de la plaza.
Hago saber: que en causa núm. 912, que instruyo en averiguación de haberse llevado de su casa, en el barrio de Junco, el 29 de Mayo del año 1895, súbdito italiano Francisco Gaita, cuatro hombres desconocidos y armados, he acordado con esta fecha que por medio del presente edicto, sean llamados para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marina núm. 29, á prestar declaración el citado Francisco Gaita, como igualmente comparecerán con igual objeto ante este Juzgado, los paisanos doña Juana Matos Lobaína, don Valentín Matos Lobaína, don Juan Matos Mendoza, don Hilario Samón, don Ramón Ortega, don Evaristo Ortega, cuyas generales se ignoran, previniéndoles que de no comparecer en el término de 20 días, á contar de la publicación de este edicto, se le irrogarán los perjuicios que señala la ley, rogando á las autoridades civiles y militares, que al tener conocimiento del paradero de los referidos individuos ordenen sean conducidos al Juzgado de esta plaza, para el acto de justicia que se citan.
Y	para su debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Baracoa, 19 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romero.	437
SAGUA LA GRANDE.
Don Manuel Franco Cortey, Comandante de infantería, Jefe representante del batallón expedicionario núm. 15, y Juez instructor del expediente contra el paisano don Agustín Morales Díaz, por robo de un fusil y municiones al voluntario Vicente Cortés Rojas.
Por la presenle requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Agustín Morales Díaz, vecino de Cifuentes, cuyas señas se ignoran, que se presentó á las autoridades del poblado expresado del 20 al 30 de Agosto próximo pasado, sin que se tenga otros datos acerca de su persona; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel nacional de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo del robo cometido en Cifuentes, del fusil del voluntario Vicente Cortés Jorge, el día 30 de Agosto próximo pasado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Agustín Morales Díaz, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Sagua la Grande á 29 de Agosto de 1896.— Manuel Franco.	441
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Perez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del pardo Carlos Mendez, de unos 50 años de edad, de un alto y grueso regular, usa barba entre canas, que residió hasta pribieros de Agosto actual por las Siete Vueltas, entre Firmeza y Ramón de las Yaguas, á quien estoy sumariando por encubridor de un soldado desertor del Ejército y rebelión.
Usando de las facultades que rae concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle Baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, será conducido en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Agosto de 1896. — Sandalio Perez.—Rubricado.—Es copia: el Secretario, Román Gar-|p!	435
MEDIA LUNA.
Don Juan Jiménez López, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón, núm. 23, Juez instructor de la causa instruida- en averiguación de las que motivaron la deserción del soldado de la cuarta compañía del batallón l de Vergara, núm. 8, José Bayarre Martínez.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado del
batallón de Vergara, núm. 8, José Bayarre Martínez, hijo de Bonifacio y de Brígida, natural de Benicardó, provincia de Castellón, distrito militar de Valencia, de 28 años de edad, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 8 días, contados desde el en que aparezca inscripto el presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado para responder á los cargos qué contra el mismo aparecen en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole el perjuicio de que haya lugar.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado soldado, caso de ser habido lo remitan detenido á este Juzgado y á mi disposición.
Dado en Media Luna á 21 de Agosto de 1896.—Juan Jiménez.	439
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Hago saber: que por providencia de once del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en este juzgado por ante el que refrenda, seguido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los Sres. Brooks y C.a, de este comercio, contra don Augusto ¡ Rispaud y otros en cobro de-pesos, he acordado la publicación de la cédula siguiente:-Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por providencia de once del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante mí, establecido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los Sres. Brooks y C'a, de este comercio, contra don Augusto Rispaud, por sí y como representante legal de su esposa doña Albertina Coste y don Leopoldo Savine, también por sí y como representante legal de su consorte doña María Coste y D. Leopoldo Savine en cobro de 7614 pesos 16 centavos oro; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los demandados, cuyo actual domicilio se ignora; emplazándoseles al propio tiempo, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez esta cédula en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en los autos á personarse en debida forma. Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1866.-El Escribano, Juan Montes.— Y en cumplimiento de lo acordado, se expide el presente en Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1896.—Luis Gastón.— Juan Montes.	*** 45 P 29
CATEDRAL.
En la causa por estafa, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á una señora nombrada Juana, vecina de la calle de Barrero número 55; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.-Habana, 26 de Septiembre de 1896. Domingo L. Oliva.	1440 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en la causa formada por estafa á don José Fernández, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que en la noche del 15 de Mayo último, se encontraban en la bodega de don Manuel Suárez, calle de Cuna esquina á San Pedro y presenciaran que don José Fernández Ubi-ñas entregara para cambiar un peso plata; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1465 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en causa que se instruye por hurto, contra don Fernando Castro Fontenla, que por este medio se cite ¿ doña María Herrera, vecina que fué de Monserrate 43, y á doña Flora Sánchez, vecina que fué de Empedrado 11; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.— Nicanor del Campo.	1464 I 30
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los soldados don Manuel Domínguez y don Antonio Devesa, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en causa por hurto de billetes de lotería á don José Bolana.—Y para su cumpliendo, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, P. D., José Yerna.
1438 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno León Valdés (a) Aurelio, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 17 años, hijo de Miguel y de Victoria, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de Amistad núm. 34, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 28 de 1896.—Piracés.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1461 I 30
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Antonio Pairol Jubet, por atentado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Pairol Jubet, don Alberto García Riam-bau, don Mateo Torres, don José Martí y don Herculano Viña, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1439 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bta. Fernández, don Ricardo Ma-