GACETA DE LA HABANA
355
tadores acompañar al pliego de condiciones la carta dé ¿ago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al^de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematadar la aprobación de la subasta por la Intendéncia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo Requisito no se otorgara la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......vecino de.... calle de....
número.... concèduta personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones.
l-a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación.y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Debiendo tener efecto el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Antonio núm, 75 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 123 metros 67 centímetros planos, tasada en la suma de 271 pesos 47 centavos en oró; se hace público por este medio para que las personas que de séen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que* á continuación se inserta.
Habana, Agosto : 8 de 1896.—El Adminis trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello í 2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la Carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5. por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
1 3-a La. subasta se abrirá a ja .1 en punto, y soló se admitirán 'pliegos por espacio de medía hora,' transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. AdmimiStrador Presidente dé la Junta dé subastas, adjudicándosela al que resulté mejor postor.
En caso de qué se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo dé los quince días siguientes • al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.-.... N..... vecino de.... calle de___
número.... con Cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
D. N número.,
. N.... vecino de..... calle de....
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras)- pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
metros planos, tasada en la suma de 103 pesos 60 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media horá, transcurrida la cual, serán abiertos portel Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en Oro y al contado, dentro del plazo de los quince días siguiéntes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda,
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
'Debiendo tener efecto el día 22 de Septiembre próximo, á la 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de los Molinos 5 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 1350 metros planos, tasada en la suma de 417 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 dé 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Modelo .de proposiciones.
D. N número..
Pliego de condiciones.
1.a
rrado y
, N.... vecino de_____calle de....
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, Obligándose á cumplir en un todo el anurício y pliego de condicionés.
(Fécha y firma).
Debiendo tener efecto él día 22 de Septiembre ^próximo, á la 1 en punto de la tardé, la venta en pública subasta de la casa calle Venus núm. 78 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 165 metros planos, tasada en la suma de 148 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha, subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agostó 8 de 1896.—El. Administrador, Aníbal Arríete.
Las proposiciones se harán en pliego ce-en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra- los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valo'r de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y soló se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor!
En cáso de que se presénten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró, y ál contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rématador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la fincá, debiéndo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal qué acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fécha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 de Septiembre próximo, á las tres en punto del día la venta en pública Subasta de la casa calle de Vistahermosa iiúittero 12, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 224 metros 36 centímetros planos tasada en la suma de 184 pesos 87 centavos en oro se hace público por este medio para qúe las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los'autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en pro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-I tos de inscripción á favor del Estado, escritura,
anuncios, tasación y demás gastos qúe originen ¡hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la éscriturá.
Modelo de proposiciones.
Debiendo tener efecto el día 22 de Septiembre próximo á las 2 en punto de la, tarde la venta en pública subasta de la casa calle de Vistahermosa
19 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 218 1 proposiciones á la subasta de..¿n
Don N... .N... .vecino de... .calle de...
núm... .con cédula personal que acompaña, hace