714
GACETA DE LA HABANA
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Líquido.
	P.esos	C.	Pesos	C.	Pesos	C.
Marineros fogoneros de 2* clase, Juan Francisco González....,		72				72	
Bernardo Sueiras Forgau		72				72	, #
Juan Peña Coto		72				72	
José Fernández Díaz		72				72	. ■
Sargento 2.° de infanteria de						
Marina,						
Andrés López Pereiro 				135				135	..
Soldados,						
José López Silverio		22	32			22	32
José Prego Núñez		22	32	• • • •		22	32
Francisco Martínez Campos		22	32	....		22	32
Pedro García López			22	32	• •. •		22	32
Santos Purou Borgoya		22	32	....		22	32
Constantino Moreira Lage		22	32	....		22	32
Francisco Ruíz López		22	32	....		22	32
Francisco Gómez Pérez		22	32	....		22	32
TOTAL..		7616	76	603	90	7012	86
NOTAS.-—1.a La documentación conque deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será la que por derecho civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.	a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia ó por apoderación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra, en la que consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acompañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punto donde deseen percibir los expresados créditos,
3.	a Dichas instancias deberán cursarlas por conducto de los Comandantes de Marina ó Ayudantes de distrito de las provincias marítimas, y en donde no los hubiera, por el Al calde del Ayuntamiento respectivo; y cuando deseen cobrar en el punto de sn residencia, por el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor de los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar en aquél por nota el conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	a Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de giro, se verificará sobre la población más inmediata.
6.	a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio última, á las familias de las víctimas del naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 por 100 en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896,—Antonino Montero.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Manuel A. del Junco, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños, á practicar una anotación preventiva de demanda, pendiente en este centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que don Manuel A. del Junco, con el carácter de Administrador del abin-testato de doña Mercedes Amador, dedujo demanda de tercería de dominio del ingenio demolido «San José de Elozegui», en el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del distrito del Pilar, de la Habana, por don Santiago Ureña y Garay, contra D.a Petrona,D.a Mercedes, D.a Ramona, D. José M.a Elozegui y Díaz, don Francisco Mestre y Fernández Criado, pidiendo se declarara que el ejecutante Ureña no tenía derecho á embargar el ingenio mencionado porque no era de la propiedad de los demandados sino de los herederos de doña Fanny Galarraga y D. Francisco J. Mestre y Domín-guez^y admitida la demanda por auto de 18 de Eneró de 1893, sé mandó anotar á solicitud del demandante, fundada en el artículo 50 de la ley Hipotecaria vigente en aquella fecha:—Resultando que librado exhorto al Juzgado de 1.a instancia de San Antonio de los Baños, dirigió éste mandamiento al Registrador de la propiedad del partido, ordenándole llevase á efecto la anotación preventiva acordada, y dicho funcionario devolvió aquél con la siguiente nota, fecha 4 de Noviembre del expresado año de 1893:—-«No admitida la anotación preventivá de demanda que se ordena en el mandamiento que precede por observarse los defectos siguientes:—Primero. Aparecer inscripta la finca ingenio «San José de Elozegui», cuya propiedad se demanda como de don Francisco Mestre y Domínguez y los herederos de doña Fanny Galarraga, á favor de don Anastasio Arango y de la Luz, persona distinta de los demandados; y segundo. Por no aparecer se haya hecho el ofrecimiento de indemnización de perjuicios que puedan seguirse á los demandados en caso de ser absueltos, según se preceptúa en el artículo 91 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.»—Y por virtud de la prescripción contenida en el párrafo 2.°, artículo 20 de la ley, no es admisible tampoco la anotación por suspensión de la preventiva:— Resultando que don Manuel A. del Junco, acudió á la
Presidencia de la Audiencia de la Habana, en 28 de Noviembre de 1893, estableciendo recurso gubernativo contra la calificación hecha por el Registrador, pidiendo se ordenara á éste que sin calificar los actos de los Tribunales que no eran de su competencia, procediese á la anotación de la demanda, alegando en apoyo de esa pretención que había interpuesto la demanda de tercería en uso del derecho que le reconocía el artículo lili del Código civil; que solicitó y obtuvo del Juzgado se decretara la anotación preventiva de dicha demanda; que al solicitar la anotación y decretarla el Juez se ajustaron á lo dispuesto en los artículos 50 y 51 de la ley Hipotecaria, que el mandamiento reunía todos los particulares exigidos por el artículo 97 del reglamento de la ley vigente; que obtenida la anotación de la demanda en fecha en que regía la ley anterior era de aplicación la resolución dictada por la Dirección general de los Registros en 13 de Agosto de 1886,y la de 19 de Enero de 1877, que no era aplicable al caso el párrafo 2.°, del art. 20 de la ley vigente, porque la anotación de la demanda de propiedad no era más que una medida de precaución que no transfería ó gravaba el do minio ó la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales, y que D Anastasio Arango y de la Luz, á cuyo favor decía el Registrador aparecía inscripta la finca, era el que la remató en el ejecutivo de la tercería es incidente:—Resultando que por resolución de la Presidencia, fundada en que no se habían cumplido los requisitos exigidos por el art. 83 del reglamento de la ley Hipotecaria anterior y 118 del vigente, se declaró no hallarse en estado de sustanciarse ni resolverse el recurso y se mandaron devolver los antecedentes al Juez del Pilar, para que se arreglara á derechos, y librados mandamientos adicionales en los que se insertó certificación del auto dictado por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, en 14 4e Agosto de 1894, por el que se previno al Juez remitiera nuevamente los mandamientos exigiendo al Registrador que en el caso de que denegara la anotación los devolviera con la comunicación á que se refieren los artículos 118 y 119 del reglamento; los devolvió este último funcionario con nota de 16 de Febrero de 1895, que á la letra dice:—«No admitida la anotación preventiva de demanda que se ordena en el mandamiento que precede y en su adicional que sigue por haber sido ya denegada dicha anotación con fecha 4 de Noviembre de 1893, y por los mismos defectos que motivaron la primera negativa, contenidos en la siguiente nota:»—«No admitida la anotación preventiva de demanda que se ordena en el mandamiento que precede, por observarse los defectos siguientes:—Pri: mero. Aparecer inscripta la finca ingenio «San José de Elozegui», cuya propiedad se demanda como de don Francisco Mestre y Domínguez y los herederos de doña Fanny Galarraga, á favor de don Anastasio Arango y de la Luz, persona distinta de los demandados; y segundo. Por no aparecer se haya hecho el ofrecimiento de indemnización de perjuicios que puedan seguirse á los demandados, caso de ser absueltos, según se preceptúa en el artículo 91 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Y por virtud de la prescripción contenida en el párrafo 2.°, artículo 20 de la ley, no es admisible tampoco la anotación por suspensión de la preventiva.—San Antonio, 4 de Noviembre de 1893.»—Y se hace observar que, habiendo sido segregado por transmisión una porción de terreno de dicho ingenio «San José de Elozegui», existe hoy ese nuevo impedimento que constituye otro defecto insubsanable, y que igualmente con el primero tie ne su origen en preceptos de la ley, y se dirigió á la vez al Juzgado comunicación, en la que reproduce las notas que había estampado al pié de los mandamientos:—Resultando que por auto de 19 de Octubre, fundado en que el que solicita la anotación de una demanda de propiedad debe consignar la intención de indemnizar los perjuicios que puedan ocasionarse al demandado, requisito que no cumplió el demandante; en que por tanto, era fundada la oposición del Registrador á hacer la anotación, pero que no lo era respecto del otro motivo, ó sea por el de constar la finca inscripta á nombre de persona distinta de los demandados, se mandó requerir á don Manuel A. del Junco, para que subsanara el defecto relativo al ofrecimiento de indemnización, y pedida reposición de ese auto se denegó por el de 13 de Noviembre, y por otro de 2 de Diciembre, se tuvo por hecha por don Manuel A. del Junco, el ofrecimiento de la indemnización de perjuicios á los demandados, y por subsanarlo el segundo de los defectos en que se fundó el Registrador para denegar la anotación preventiva de la demanda; y en vista de que se había declarado infundado el otro motivo, se mandaron entregar al recurrente varias actuaciones.y una certificación de lugares para que pudiera utilizar el derecho de que se creyera asistido: — Resultando que don Manuel A. del Junco, recurrió nuevamente á la Presidencia de la Audiencia de la Habana, anompañando la certificación de lugares, de laque constan los antecedentes anteriormente relacionados, y solicitó se obligara al Registrador á que tomara la anotación preventiva, y admitido el recurso y oído el Registrador espuso, que la finca ingenio «San José de Elozegui», no aparecía inscripta á nombre de los demandados, que eran don Francisco Mestre y Domínguez y los herederos de doña Fanny Galarraga, que conforme al artículo 20 de la ley Hipotecaria se imponía la negativa de anotación que previene el párrafo 2.° del artículo 99 del reglamento; que el antes citado artículo 20 era aplicable á las limitaciones propias del dominio, acordadas por la autoridad judicial y extensivo á las anotaciones preventivas de demanda, y que al aplicar los preceptos del artículo 20 de la ley y regla primera del 92 del reglamento no se calificaban los fundamentos de la providencia
judicial, sino que se señalaba un defecto insubsanable nacido del Registro, para lo cual tenía facultades el Registrador.—Resultando que el Juez de 1.a instancia informó que la negativa del Registrador á tomar la anotación preventiva de la demanda era infundada porque calificaba sin competencia los fundamentos de la resolución judicial que la ordenó, puesto que las facultades de los Registradores están limitadas á exigir que los mandamientos reúnan las condiciones intrínsecas que prescribe la ley Hipotecaria y su reglamento:—Resultando que el Presidente de la Audiencia confirmó las notas recurridas, por considerar que si bien la negativa del Registrador se fundó no solamente en que la finca ingenio «San José de Elozegui», aparecía inscripta á favor de persona distinta de los demandados, y que no se había hecho el ofrecimiento de indemnización de perjuicios, es lo cierto que ese último defecto fué posteriormente subsanado, y que en tal concepto la resolución ha de limitarse á declarar si en virtud del primero son ó nó procedentes las notas puestas por el Registrador, denegando la anotación de la demanda; que;conforme al artículo 28 de la ley Hipotecaria anterior y 20 de la vigente, para inscribir ó anotar los títulos en que se transfiera ó grave el dominio de bienes inmuebles, deberá constar previamente inscripto ó anotado el derecho de la persona en cuyo nombre se haga la transmisión ó gravamen, y en caso de resultar inscripto aquel derecho á favor de persona distinta deberán los registradores denegar la inscripción; que con arreglo á los artículos 83 del reglamento de la ley anterior y 118 del de la vigente, los Registradores pueden negar la inscripción ó anotación de los documentos expedidos por la autoridad judicial, no solo por defectos en los mismos, sino también por algún obstáculo legal que proceda del Registro, y que tanto el art. 26 de la primera como el 18 de la segunda, les autorizan para calificar los documentos expedidos por dicha autoridad; que el artículo 146 del reglamento para la aplicación de la ley anterior y el 92 de la vigente, preceptúan que en los casos en que las fincas embargadas aparézcan inscriptas á favor de persona distinta de aquella contra quien se hubiese decretado el embargo, deberá denegarse la anotación, practicándose cuanto la ley y el reglamento disponen para las inscripciones que se nieguen por defectos insubsanables; que según resolución de la Dirección general de los Registros de 31 de Octubre de 1878, lo dispuesto en los artículos 28 de la antigua ley y 20 de la actual, es aplicable á las limitaciones de las facultades propias del dominio, acordadas por la autoridad judicial, contra la voluntad de los mismos dueños; que por más que los Registradores carecen de competencia para calificar los fundamentos de las sentencias, autos y providencias por lo que se ordene la anotación de una demanda, tienen sí facultades para examinar las formas intrínsecas y denegarlas, sí con arreglo á los antecedentes que resultan de los libros del Registra, no aparecen inscriptos los bienes á favor de la persona contra los que se ha entablado la demanda, pues así los declara la resolución de 19 de Enero de 1877 y la dictada en 28 de Marzo de 1895 por esta Sección; que por más que en el juicio seguido por doña Fanny Galarraga, contra don Pedro Elozegui y don Francisco Fernández Criado, se otorgó por el Juez, en rebeldía de los ejecutados, escritura de adjudicación del ingenio «San José de Elozegui», á favor de la doña Fanny Galarraga, es lo cierto que esa escritura no fué inscripta por estarlo la finca á nombre de don Anastasio Arango y de la Luz, y que interpuesto recurso gubernativo acompañando copia de la sentencia dictada por la Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana, por la que se dejó sin efecto el remate del ingenio á favor de Arango, recayó la resolución de 13 de Abril de 1895, por la que este centro declaró bien hecha la calificación, fundándose en que la finca aparecía inscripta á nombre de persona distinta de aquella á cuyo nombre se otorgó la transmisión, y en que mientras por la consiguiente cancelación no desapareciera el obstáculo que légalmente se oponía á la inscripción, eirá procedente la negativa del Registrador; que en resolución de 22 de Abril de 1892, ha declarado la Dirección de los Registros que lo dispuesto en el artículo 42. del Reglamento respecto de las anotaciones de embargo de fincas que aparezcan inscriptas á favor de distinta persona, es extensivo á las anotaciones preventivas de demanda; y que de los anteriores fundamentos se deduce que hallándose inscripta la finca á nombre de persona distinta de los demandados, tenía facultades el Registrador para denegar como denegó la anotación de la demanda, toda vez que esa denegatoria no se apoya en los fundamentos del auto por el que se mandó hacer la anotación, sino que proviene de causa que aparece del Registro, y constituye un defecto insubsanable, por lo que tampoco procedía la anotación de suspensión con arreglo al artículo 99 del reglamento:—Considerando que es de confirmarse la negativa del Registrador, porque fundándose en estar inscripta en el Registro á nombre de persona distinta de aquella contra quien se dirije la demanda que se pretende anotar y distinta también de aquella otra de quien se hace derivar el derecho que se ejercita en la tercería no hay términos legales, por obstáculos nacidos del mismo Registro, para anotar dicha demanda; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 5 de Octubre de 1896.-—El Secretario de Gobierno, Manuel de J. Caramés,