MHdgK
GACETA DE LA HABANA
1029
de cazadores de Cárdenas, Ramón Alonso Carrefio é Isidoro Eugenio Cabrera, por extravío de un fusil; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo lijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano D. Ricardo Argudín y Núñez, y caso de ser habido, lo detengan y remitan á la Comandancia militar de este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cárdenas, á los 2 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Francisco Marín. 1077
SANCTI SPIRITUS.
D. José Mano Fané, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Granada número 34 y Juez instructor de la sumaria que se le instruye á los soldados de este cuerpo, Antonio Peña Molina y Agustín Santos Martínez, por deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Antonio Peña Molina, soldado de este batallón de Granada número 34, hijo de Juan y de Francisca, natural de Baza provincia de Granada, avecindado en Tejar, provincia de Granada, cuyas señas personales son las siguientes: su estatura un metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poca, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, y á Agustín Santos Martínez, soldado del mismo batallón, hijo de Francisco y Josefa, natural de Santa Fé, provincia de Granada, avecindado en su pueblo, cuyas señas personales son las siguientes: su estatura un metro 625 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este juzgado de instrucción, en el local que ocupa las oficinas de este batallón, Príncipe 5, á responder á los cargos que les resultan en la sumaria que se les instruye por deserción; advirtiéndoles que si no lo verifican en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados soldados Antonio Peña Molina y Agustín Santos Martínez, y en caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 3 de Noviembre de 1896.—José Mano.	1076
CIEGO DE AVILA.
D. José García Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 1218, instruida contra el guerrillero de la primera volante de la Trocha, Mariano Mata González, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Puerto Príncipe, se presente en este juzgado á exponer sus descargos el guerrillero de la primera volante de la Trocha, Mariano Mata González, hijo de Cipriano y Tomasa, natural del Jibaro, de oficio carretero, de 25 años de edad, soltero, pelo castaño, ojos pardos, color blanco, nariz, boca y barba regulares, sin señas particulares; en inteligencia de que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndosele los perjuicios de la Ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las auoridades, tanto civiles como militares como también á los agentes de la policía gubernativa, hagan cuantas gestiones estén á su alcance para su busca, captura y remisión á este juzgado, sito en la calle Ceiba esquina á Viudas y á mi disposición.
Ciego de Avila, 9 de Noviembre de 1896.—José García.	,1074
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Mónico Mínguez Aycardo, Teniente del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la 1$ compañía del batallón expedicionario de Aragón, núm. 21, Ricardo Alvarez Rodríguez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades qne me conceden las reales ordenanzas y el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamó y emplazo al soldado Ricardo Alvarez Rodríguez, hijo de Isidro y de Joaquina, natural de Rivadavia, provincia dé Oreóse, de oficio marinero, edad 21 años, estado soltero, fué filiado como voluntario por el tiempo que dure la campaña, y al cual se le sigue sumaria por el delito de deserción, marcándole el plazo de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y diarios oficiales de esta Isla, para su presentación en este Juzgado, sito en el cuartel de caballería de esta plaza, á fin de que sean oídos-sus descargos, y de no hacerlo así, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la autoridad militar de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordádo en providencia de este día.
Victoria de las Tunas, 26 de Agosto de i895.-;-El Juez instructor, Mónico Mínguez.	1080
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez inistruc-1 tor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente, convoco á los paisanos que fueron ¡ trabajadores de las Salinas de Punta Alegre, Adelino Juan, Ramón Figueroa López, Ramón Domé, Alejandro Rodríguez y Rafael Fernández García; paTa que en el término ! de 15 días, á contar desde la publicación de esta convoca-; toria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta ciudad calle de Mercaderes núm. 53, á prestar declaración en causa que rae hallo instruyendo contra el paisano José Díaz Reino, por sospechoso.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos y le ordenen su presentación ante este Juzgado.
Remedios, Noviembre 20 de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1081
BAYAMO.
D. Bernardino Valledor Vidal, primer teniente del batallón de Alcántara peninsular número 3 y Juez instructor de la causa instruida contra los procesados D. Elpidio Estrada, D. Manuel Riera, D. Abelardo Estrada y otros, por sospechas de hallarse en connivencia con los insurrectos.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra D. Elpidio Estrada y Estrada, de 29 años de edad, soltero, de profesión abogado, vecino de esta ciudad, estatura regular, barba regular, boca pequeña, ojos pardos, pelo castaño, color trigueño, sin señas particulares; D. Manuel Riera Céspedes, de 65 años de edad, casado, de profesión comerciante, estatura regular, pelo entrecano, barba poblada, cara larga, boca regular, ojos y nariz regular, color bueno, sin seña particular, y D. Abelardo Estrada, cuyas demás circunstancias se ignoran, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, 6 de Octubre de 1896.—Bernardino Valledor.	1067
Don Elias Rosado y Sánchez, Comandante del primer batallón del regimiento infantería de Andalucía, núm. 52, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue, por haberse ausentado de esta plaza el día dos del mes de Agosto último, el cabo de la primera compañía del mismo batallón, Cipriano Moraga Casanova, llevándose armas y municiones; hijo de Pedro y de Saturnina, natural de Alcalá de Henares, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, de 22 años de edad, de oficio zapatero, estado soltero, de estatura 1 metro 650 milímetros, pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado batallón me hallo instruyendo causa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Madrid, se presente y comparezca en la casa núm. 112, sita en la calle del Angel de esta plaza de Bayamo, á mi disposión para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por el delito ya expresado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, y siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado cabo Cipriano Moraga Casanova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades que sean convenientes á la cárcel de esta plaza de Bayamo, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este'día.
Dado en Bayamo á los 7 días del mes de Octubre de 1896.—Elias Rosado.	1073
BARACOA.
Don Norberto Alpuente Palomino, Comandante de infantería, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue á los voluntarios Secundino Mosqueda y Eladio Delgado Magas, por el delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario Secundino Mosqueda, natural de Baracoa, hijo de padre desconocido y de María, de 28 años de edad, y de oficio del campo; y Eladio Delgado Magas, natural de Baracoa, hijo de Eugenio y de Aria, soltero, de 18 años de edad, de oficio del campo; para que en el preciso término de 30 días, contados desde .la publica-ciónde esta requisitoria, comparezcan en el Juzgado de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior, se les sigue por haberse desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparecen en plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios Secundino Mosqueda y Eladio Delgado Magas, y caso de ser habidos se les conducirá en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á 4 de Octubre de 1896.—Vto. Bno : el Comandante Juez instructor, Alpuente.—El Secretario, Francisco Gómez.	1082
MAYARI.
Don Joaquín Ortega Pesedá, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba, número 10, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Isidro Marinero Rodríguez, cuyas señas personales son: pequeña estatura, trigueño, pelo, cejas y bigote negros, ojos pardos y rasgados y nariz aguileña, á quien de orden del señor Comandante militar de esta plaza estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando déla jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado; para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en el de la Habana.
En Mayarí á los 12 días del mes de Noviembre de 1896.—El segundo Teniente, Joaquín Ortega.—Por su mandato: el soldado, Natalio Luefio.	1079
BARRERA.
Don Eduardo Sálete y Larrea, primer teniente del batallón de Baza, peninsular núm. 6, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldano del regimiento España, núm. 46, José Lafuente Marinón, por la falta grave de primera deserción, verificada el día 29 de Septiembre último.
Por este primero y único edicto, llamo, cito y emplazo, al mencionado José Lafuente Marinón, hijo de. José y Concepción, natural de Barcelona, provincia de idem, distrito militar de Cataluña, de oficio campista, avecindado en su pueblo y de 23 años de edad, de estado soltero, sus señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno y producción buena, sus señas particulares ninguna, su estatura 1 metro 590 milímetros, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado ó en las oficinas del batallón provisional de la Habana, para responder á los cargos que le resultan en el mencionado expediente, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde además de lo que marca la ley, ruego á todas las antoridades civiles y militares, releven su busca y captura, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en el sitio indicado.
Barrera, 5 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor José Sálete.	1084
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado se ha librado la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Por virtud de lo dispuesto en auto de doce de los corrientes en el juicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido por el procurador don Antonio Buch y Rodríguez, como apoderado por sustitución de doña María Loreto Felisa Medina y Junquera, contra los sucesores de la Sra. doña Concepción Sánchez de Medina, en cobro de pesos, á instancia del expresado Procurador Buch, solicitando se convoque á los herederos de la parte ejecutada, se ha mandado tenga lugar dicha convocatoria á los referidos herederos de doña Concepción Sánchez de Medina.—En tal virtud y por medio de la presente cédula emplazo á los herederos ya dicho de la Sra. Sánchez, cuyos nombres, domicilios y residencias se ignoran, para que dentro del término improrrogable de sesenta días comparezcan en los autos de referencia á ejercitar los derechos que les competan, personándose en forma por conducto de mi escribanía, sita en esta ciudad calle de Santo Tomás baja, número tres, previniédoles que de no verificarlo las partes les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Santiago de Cuba á 19 de Octubre de 1896 años.—Manuel Caminero.—Y para la publicación del mismo libro el presente en Santiago de Cuba á diez y nueve de Octubre de 1896 años. —Luis Gastón.—Manuel Caminero.—Hay uu sello del juzgado. — Y con objeto de que tenga efecto la publicación ordenada, expido la presente copia para la Gaceta de la Habana el mismo día de su fecha.—Manuel Caminero. *** 81 P 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo Al-quízar, don Antonio Stevart, don Ramón Santos, don Urbano Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García; para que el día 22 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la1 Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra D. Arturo Alquizar.