Ano LYIII.—Núm. 10
Sábado 11 de Julio de 1896
Tomo Ü9—Pítg. 7a
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBXDDP^LTO
VUINT'roM .DJQ tí Ubi C_> Wlt* CU O tM
Hamana, en U Administración de U imprenta» callo de Teniente Rey, número 33.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v HirscKiPciONKS se reciben en la Administración, de ocho de la maflana A cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PUHOIO DI LOO ANUNOIOH Por cada linea al día . , ........... . 90 cts. oro,
FHSiaxoia
cu nsatufCHoN
II anana, por un trimestre , . , . . I 4-50 oro, I Pwkkto Rico, por un trimestre Provincias, por un trimestre. . j, , $ 4 «jo oro, | Península, por Ídem . • 1 • • Kl pago de 1a susorlpeión serA adelantado.
| 6-00 ovo* A 6 00 ovo.
r» fcimo
» fcl i
ti.I tiM fi-A rt
Pel mes Corriente •	14 cts. oro, De meses atrasados dentro del arto . 30 ota. oro»
Por cada un ario atrasado	so cts. oro.
SECCIÓN OK com un i«: a«’i on w Íi
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL PR GOBIURNO V ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ul Kxcmo. Sr. Gobernador general, con lecha 30 de Mu* ;yo último, y bajo el número 625, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con el fin de llevar á los expedientes personales cíe todos los funcionarlos del orden administrativo dependientes de éste Ministerio*,euun tos datos sean necesarios para conocer sus servicio,$ y antecedentes, así como el concepto de aptitud que me* rezcan á suf» respectivos Jefes; el Rey, . (q. D. g.) y en .su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido il bien disponer que V, It. se sirva dar las órdenes opor tunas ;l fin de que todos los funcionarios de esa isla presenten á la mayor brevedad sus respectivas hojas de servicios, según el adjunto modelo, dé suerte que en el improrrogable plazo de cuatro meses se hallen las de iodos ellos,en la Subsecretaría de este De* parlamento", convenientemente autorizadas y califica-das por los Jefes ú quienes .corresponda.—De Real orden lo digo ó V. K. para su conocimiento, previnlén* dolé, para el de los interesados, que las expresadas hojas de servicios habrán de cerra,rsp prccisajrténté el •día 30 de Junio próximo venidero y, asimismo, que todo funcionario que. después de dicha fecha y en lo sucesivo se presentase A tomar posesión alegando servicios anteriores, habrá de presentar también su respectiva hoja, siempre que el úJtiino destino que huya servido no sea dependiente de este Ministerio.«
Y	acordado porS. K. su cumplimiento en 25 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1896,
El Secretarlo general, ,
Jíl May qué* de J*u huero! a.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 668, se comunica al Kxcmo. Sr* Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q, D, g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto; A propuesta del Ministro de Ul tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pose & otro destino de don Adolfo Astu* di lio de Guzmáu, que la desempeñaba, á don Juan de la Cruz Císneros, Fiscal que era de la misma AudieiL cía y en la actualidad electo Magistrado de la de la Habana.—Dado en Palacio A 5 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico A V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
V	puesto el cúmplase por S. E, en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta dk la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de J8%,
El Secretario general,
íü Marqué* de Palme rola,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 631 y fecha 26 de Mayo último, se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue: «Exemo. Sr,:— El Rey (q. Ü. g.) y en su- nombre
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á su instancia, por enfermo, y con el haber que por clasificación le corresponda il don Rafael l a rías v Velase o, Juez de primera instancia que era de Zamnules, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad electo para igual cargo en San Juan de los Remedio*), de la misma categoría en la de Matanzas,—De Real orden lo digo á V. F. para su conocimiento y elemni efectos,»
Y	puesto el cúmplase por S, K. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Galicia dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Ttillo de 18%
El Secretar 16 general.
Kl Marqué* de Palmer ala,
—k--+	<.l	" V
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr, Gobernador general, con fecha 31 de Mayo próximo pasado y bajo el número 637, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vistas las comunicaciones que con lecha lo y 18 de Abril del corriente a fio, eleva ¡\ esle Ministerio él Presidente de ja Audiencia de la Habana, dando cuenta de haber sido aprobadas por la Sala de 6'obiernó del expresado Tribunal las traslaciones «je los Juzgados municipales del Cano á Mnrlanao, callo San Antonio número 9; del de Maula, á la calzada Real de los Quemados de M aria nao j del de Cabañas, al pueblo de Guau a ja y y del de Pepe Antonio, á la villa de Guanaba,coa, mientras dórenlas actuales circunstancias: teniendo en cuenta lo preceptuado en la Real orden de 10 de Julio del arto anterior; S. M , el Rey (q, D, g.) y en su nombre la Reina Regento de! Reino, ha tenido á bien continuar lo acordado por la Sala de gobierno de la citada Audiencia,— De Real orden lo digoáV. K. para su conocimiento y demás Afectos.» a^aQAH A.I
Y	puésto el, ampiase por S, K. en 25 de Junio próximo pasa do, de su orden so publica en la Gaceta Da la Habana para general conocimiento.
Habana, o de Julio de 18%,
El Secretarlo general,
Kl Marquéi de Paluierola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2o de M.ayo último y bajo el número 630, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue;
«Exemo. Sr.: Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por cesantía de don Arturo llovía y Díaz, que la desempeñaba, á don Emilio González Castro, que sirvo igual cargo en Antique, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Manila. -De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gacuita oe la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896,
El Secretario general,
Kl Marquéa de Palmer ola,
Cárceles y Presidios,
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante,el arto económico de 1896 á 97; el Exemo, Sr. Gobernador general se ha servido dlspo ner en acuerdo de esta fecha, se saque dicho arriendo á tercera licitación, con el precio de 361 pesos 25 centavos, oro, al mes y sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta de la Habana del. día |5 de Mayo último, cuy«) acto deberá tener lugar el din 23 del que cursa, A las 2 de su tarde, en esta Secretaría general.
Habana, 7 de Julio de 1896,
El Secretario general,
Kl Marqués de Palmernla
Por el Ministerio de Ultramar, con lecha lo de Junio último, y bajo el número 688, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, la ReaI orden si guíente;
»Exemo. Sr.: El Sr, Ministro de Ultramar en Real orden de esta feehn dice al de la Gobernación lo ¡siguiente:*—Exemo. Sr.: S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin electo el nombramiento del telegrafista se gundo electo para la Isla de Cuba, don Eugenio Ket ¡nández Orí Iz, que no ha verillcado el embarque para su destino dentro del plazo prevenido en la Real or den de 30 de Abril último, prorrogada en la de 13 «le ¡Mayo siguiente.—De Real orden lo digo A V, E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—l .o que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos, *
V' puesto el cúmplase por S, K, con fecha 3 del jactuul, de su orden se publica en la Gaceta om la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 18%.
Id Secretarlo general,
Kl Marqués de Patmerola,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junto último, y bajo el núin, 701, el Real decreto siguiente;
* Exorno, Sr, : *1(1 Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, se ha'servido expedir el siguiente decreto: A propuesta «leí Ministerio de Ultramar. en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy 1), Alfonso Mil, y como Reina Regento del Reino, Vengo en disponer el regreso ú, la Península de don Jesús Mu ría Pefaui* y Carvajal, por haber cumplido el tiempo de permanencia en Ultramar, declarándole cesante con el haber que por clasiímaefón 1c corresponda del cargo de Jele del Centro de Comunicaciones de la Habana, que viene d e sempenando con la categoría personal de Je|e de Administración de tercera clase que le lué con cedida por Real decreto de 10 de Julio «le 1891, 3 lado en Palacio á 12 de Junio de 18do,—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa rroya.—De Real orden lo comunico á V. It. para su conocimiento y efe« los correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E con (echa 3 del actual, se publica en ía Gaceta oe la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretarlo general,
Kl Marqués de Palme rala,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo, Sr, Gobernador general, con lecha 13 de Junio último* y bajo el núm, 792, la Real orden siguiente;
«Exemo. Sr. Pura, la plaza de Jele del Centro de Comunicaciones «le la i tabana, vacante por cesantía de don Jesús María Pelaiir y Carvajal, que la desem -peñaba y dotada con H sueldo anual de 1290 pesos y 1200 de sobresueldo; e) Rey (q, i >, g,) y en su nombre la Reina Regente «l«l Reino lia teniuo á bien nombrar con la «'alegoría lelegrúllca de Director de Sección de tercera clase y la administrativa de Jefe de Negocia do de primera a don Domingo Ayuso y Espinosa, Subdirector de Sección de primera clase del Cuerno do Telégrafos de la Península i)e Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás «decios; debiendo publicarse Integra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid,*
V	puesto el cúmplase por S, K* con lecha 3 del actual, se publica en la. Ga< icj a na la Habana para general cono« Emento.
1 tabana, 8 de Julio de 1896,
El Secretarlo generalf
íil Marqué* de Palmer ala.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Coutribucioues,
Por el Mlnsterlo de Ultramar s<* comunica al Ex eeJcnU&lmo Sr. Gobernador general con fecha J.Mde