Año LVIII.—Núm. 135
Viernes 4 de Diciembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 1073
I=E^I03DI00 OFICIAL DEL OOBIEBFTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •A.N’TJJN’OIOS
Por cada línea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . « . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto,
Por cada un año atrasado . . ¿ . . . ... . 5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A yuntamientos.
El Conáejo general de Administración en sesión de 19 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta':
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejó para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos y cuadernos de notas de ese Gobierno general, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Ságua la Grande, con objeto de que se apruebe el presupuesto extraordinario para el ejercicio de 1896 á 97.—De los expresados antecedentes, resulta que el Ayuntamiento de Sagua la Grande formó un presupuesto, extraordinario que importa 36000 pesos, oro,' destinado A satisfacer los gastos ocasionados por las obras dé fortificación y defensa ejecutadas en dicho término, obras que el estado de guerra en que se halla él país hace indispensables^—Que la Junta municipal lo aprobó, y la Comisión provincial lo informó' favorablemente.—Que el Negociado respectivo de la Secretaria de V. E.j'cbft ciiya nota sé muestra conforme la Sección central entiende que ajustado el presupuesto de referencia á todos los preceptos legales y prescripciones de la Instrucción vigente de ‘Contabilidad, justificada la necesidad imperiosa de cubrir las atenciones á que se contrae y que no hay otro recurso legal disponible que el que se prppone, es de darse por revisado: por V. E. y de autorizarse el mencionado presupuesto,— A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar qué se oyera el parecer del.Consejo, y éste, de acuerdo en un todo con la nota del Negociado, es de parecer que puede V. É., en virtud de las poderosas razones aducidas en dicha nota, resolver como en lá misma sé propone.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado por la Excrnk. Audiencia de este territorio Antonio San tana Falcón, á la pena de tres meses y un día de arresto mayor por cada uno de tres delitos de estafa y á tres penas de once años y un día de inhabilitación para ejercer cargos públicos; de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta df. la Habana para los efectos prevenidos.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1377, fecha 23 de Octubre último, negando á don Antonio Gallardo, la prórroga de dos años que tenia, solicitada para poner en planta el privilegio que le fué concedido por una tercera mayor grave dada al clarinete.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas..
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del corriente y el número 1419, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sr.:^-Visío el oficio de V. E. número 865, fecha 18 de Julio próximo pasado,, con el que remite el expediente promovido por don Pedro Murías, en solicitud de aprobación dé tarifas y autorización para destinar al servicio público üñ muelle y almacén construido por el mismo en lá enséñáda de «Dimas,» provincia de Pinar del Rfo.—Vistos los favorables informes emitidos por los Centros y Autoridades que han intervenido en el asunto, y de cpriformidad^con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben las tarifas y se conceda autorización á don Pedro Murías, para destinar al servicio público un muelle y almacén construido por el mismo en la enseñada de «Dimas,» provincia de Pinar del Río, con las prescripciones siguiéntes:—1.a Se aprueba el pliego de tarifas presentado en cuanto se conforma, en las cargas que puedan valuarse en peso ó medida, con la base consignada en ia nota primera de las que se estampan ai final de dicho pliego, á saber: que cada carga de 0*173 metros cúbicos ó de 92 kilogramos de -peso, pagar« doce centavos de peso oro, con las condiciones siguientes:—(a) Los tipos marcados en el pliego de tarifas, se entienden que son los máximos que puedan cobrarse por los efectos que en las mismas se expresan.—(b/- El concesionario podrá establecer precios menores; pero entendiéndose que han de ser aplicados por igual á todos los usuarios del muelle, y avisándolo al público con un mes de anticipación.—(c) Se prestará el servicio de muelle y almacén á todo el que lo solicite, sin otra preferencia que la que se establece en la cláusula siguiente. A este fin llevará el concesionario un registro cronológico de las peticiones ó solicitudes que se le hagan y tendrá obligación de exhibirlo á quien lo pida.— (d) Tendrán preferencia para el atraque, carga y descarga los buques del Estado y los que conduzcan efectos destinados al servicio del mismo, siempre que lo solicite la Autoridad Superior local correspondiente; por este servicio se abonará, como máximo, la mitad del tipo de tarifa que rija para los demás barcos. Se entenderá que la preferencia y las ventajas de tarifa solo son aplicables á la carga y descarga de los efectos destinados al servicio del Estado.—2.a La autorización que ahora se otorga va aneja á la de concesión del muelle y almacén, otorgada en 28 dé Máyo de 18^4, cuya cláusula 3.a será sustituida por estas que ahota se imponen, cuyo incumplimiento será motivo de caducidad, además de las que en aquélla se señalan, con las consecuencias que para casos análogos establece la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Ingreso en las cajas de la Tesorería general en el día de la fecha:
DONATIVO PATRIÓTICO.
Oro ..................... %	3,049	82
Plata.................... *	100	..
Billetes................. »	1,089	40
Habana, Diciembre 3 de l896.—^A.~S:P(drcena.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro en 22 de Abril de 1881, por 3000 pesos representados en las acciones del Banco Espa-
ñol, números 8565 al 67, 12323, 12325 y 12473, de la propiedad del Sr. Marqués de Sandoval, é ingresados para garantir la gestión de D. Antonio Matos, como Administrador de ía Aduana de esta capital; se anuncia al público por 3 días consecutivos, para que en el término de 15, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería, dicho documento, á cuya oficina pueden, acudir dentro del plazo indicado, el que.se considere, con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nulo y se expedirá el certificado que la sustituya, de acuerdo con lo prevenido en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Noviembre 30 de 1896.—A. S. Barcena.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección dé Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Réál orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para él curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante aposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas , deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas pqr los^ interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministró de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundó año de latín y castellano, geográfía é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede-monte.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En vista de no haber asistido en el día de ayer ni en el de hoy á sus cláses respectivas los alumnos matriculados en las asignaturas correspondientes al período preparatorio de las Facultades de Medicina y Farmacia y á las del primer año de la de Derecho; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se haga saber, por este medio, á dichos alumnos y á sus padres, tutores ó encargados, que el período de vacaciones no comienza hasta el día 23 del actual; y en su consecuencia, que si continuasen repitiéndose tales faltas de asistencias, les será aplicada á los alumnos, así como á, los demás que en ellas incurriesen, la penalidad establecida para tales casos por el Reglamento Universitario; excluyéndoseles, por consiguiente, de los exámenes ordinarios de prueba de curso.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J Gómez de la Maza.