IFIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERJSTO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, mimero 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos loS días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al 4ía...............................V. • 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-oo oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 òro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
p-R~nn rn del EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oiro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado......................5° cts< oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla, el Sr. Cónsul de Italia, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar al Sr. D. Luís Blás Torrielle, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de dicha Nación en esta plaza.
, Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
' Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Teniendo que ausentarse de esta Isla, el señor Consul de la República Oriental del Uruguay, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Pedro Llovera y Recasens para que pueda desempeñar interinamente el Consulado de la expresada República, en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 822„se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
■ «Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de 1.a instancia que era de Vega Baja, y en la actualidad, electo de Holguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y D. Eusebio Nestar y Robles, que desempeñaba igual cargo en Morón, y en la actualidad, es electo de Baracoa, de la misma categoría y en el expresado territorio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 867, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 553, de 30 de Abril último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho por ese Gobierno general el nombramiento de Catedrático de Geografía é Historia de España, del Instituto de Segunda enseñanza de la Habana, á favor de D. Justo P. Parrilla y Pérez, con el haber anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 23 de Julio de 1896. —Castellano*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual,
de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
. Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general sé ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Eneró de 1889, se anuncié por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento
de lo preceptuado por la regla segundá de la orden dé este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En Real orden número 874, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio próximo pasado, se dispone que se. conceda el reingreso en el Cuerpo, al Torrero tercero de faros de esta Isla, D. Feliciano Cué-tara, que se hallaba en uso de licencia ilimitada, con derecho á ocupar la primera vacante que ocurra de los de su clase, conservando el mismo lugar, que tenía en el escalafón
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio último, y bajo el número 1830, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 692 fecha 6 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Intervención general del Estado, en la vacante que resulta por cesantía de D. Ramón de Armas á D. Carlos de Salas, cuyas condiciones de aptitud se comprueba en los justificantes que remite, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos* y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Julio próximo pasado, y bajo el número 1828, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Tatay y Mandingorra, del destino de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1896.—Emilio Fagoaga,.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio próximo pasado y bajo el número 1829, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara en esa Isla, vacante por cesantía del electo para servirla y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.°, á D. José Tatay y Mandingorra cesante del mismo destino.—:De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general cpnocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.