GACETA DE LA HABANA
523
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por esté Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA Cosa.		Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.			
Para varones				600	150	i		Guara.	Guara.
* niñas			840	210			Puentes Grandes.	Habana.
* id			Ascenso (siititación)...	480	240		KD	Guadalupe y Dragones.	Idem.
* varones			300	75			S. Antonio de los Baños.	S. Antonio de los Baños,
* niñas		Entrada		600	150			Melena del Sur.	Melena del Sur.
Para varones >	id.......
» id.........
» id.........
» niñas.,. » id.....'.,
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Entrada..., Incompleta
Idem......
Idem......
Entrada..., Incompleta
600	150	1		4.° Barrio 2.° Distrito..	Matanzas
300	75			Manguito		Palmillas
300	75		•(2)' '	Sabanilla			Sabanilla
300	75			Las Ciegas		 .....	S. José de los Ramos.
600	150			Canas!		Canas!.
300	75	J		Jabaco				Cuevitas.
Para varones, » niñas ... » id......
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
	800	200		
	600	150	f$n	Cifuentes ^ ^¿t
Incompleta...;....	300	75		Ciego Montero	
Sancti Spiritus.
Cifuentes.
Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.
posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastosque se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N.,... vecino.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, háce proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener electo el día 20 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de un solar con dos cuartos calle de los Cocos número 43 en Regla, que tiene una superficie de 280 metros 40 centímetros planos, tasada en la suma de 334 pesos 35 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Para varones. » id'.v.... > niñas..,
Para varones, » niñas...
Entrada1, i..... «. • •	160	600	■j	Nuevitas				
Idem				600	150	'¡(4)	Sibanicú			
Idem 			600	150		Minas.			
Nuevitas. : Puerto Príncipe. Idem.
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.
	600	150		
Incompleta... ¡....	300	75	|(5)	Playa dé Baracoa......
Caney.
Baracoa.
(1): (2)' (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienés del Estado'.
Debiendo tener efecto el día 20 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de un solar con tres cuartos calle de Santa Rosa núm. 19 en Regla, que tiene una superficie de 572 metros 65 centímetros planos, tasada en la suma de 437 pesos 59centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de' condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor
En caso de qúe se presenten dos' ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al, de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de.... calle de... ,
número.....con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Calle de San Ciprian número 16 en Regla, que tiene una superficie, de 169 metros 17 centímetros planos, tasada en la suma de 327 peSos 38 centavos en oro; la cual reconoce un censo de 100 pesos á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, que ha de rebajarse de la tasación y deberá reconocer el comprador; se hace público por' este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana,'Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.,
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó más pro-
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar, á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración él cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe dé la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrecé la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 19 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Corrales núm. 17 en GuanaBacoa, que tiene una superficie de 222 metros 30 centímetros planos, tasada en la súma de 401 pesos 38 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal, Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones. se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la