726
GACETA DE LA HABANA
Y	para que conste la presente requisitoria y tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Joveilanos, á 35 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.	505
TRINIDAD
Don Pedro Loperena y Nufiez, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Casilda el 2 de Diciembre último los voluntarios de la Compañía del mismo don Francisco Vega Cosme, Andrés González González, José Quesada Torres, el primero conocido por Fernández de primer apellido hijo de don Antonio y de doña Antonia, oficio panadero, soltero, de 21 añosde edad; el segundo, hijo de Andrés y de María Dolores, carpintero de 22 años, soltero, y el tercero, hijo de José y Antonia, zapatero, de 19 años, soltero;y los tres naturales y vecinos del poblado de Casilda en Trinidad, provincia de Santa Clara, en el distrito Militar de esta Isla; á quienes de orden superior estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dichos don Francisco Vega Cosme, y pardos don Andrés González y González, y don José Quesada Torres para que en el término de 30 días, improrrogables, á contar desde la fecha, en que se presente en este Juzgado, Gracia 5, ó en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al referido Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la prestnte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la Habana y provincia de Santa Clara asi como en el periódico de esta localidad.
En Trinidad á 4 de Septiembre de 1896.-— El Comandante Juez Instructor, Pedro Loperena.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Trinidad Justíz.	501
SANTIAGO DE CUBA.
D. Luis González González, segundo teniente del regimiento caballería del Rey, Juez instructor de la causa número 329, seguida contra el paisano Quintín Banderas,, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido individuo por el término de 30 días, contados desde la fecha, para que comparezca en la Cárcel de Audiencia de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido, ló remitirán á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día en la mencionada causa.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Agosto de 1896.—Luis González.	615
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Beraal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia haberse recibido en este juzgado el del tenor siguiente:—Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.—Secretaría.—Habiéndose extraviado el título del cupón de 80 pesos, que en esta Compañía posée don Tello Mantilla, y solicitado un duplicado de dicho título; el Sr. Presidente ha dispuesto que se publique dicha solicitud por 3 veces, de diez en diez días, en dos periódicos de esta capital, para que se pueda expedir el nuevo título si no se presenta reclamación alguna dentro de los diez días siguientes al último anuncio, quedando el extraviado nulo y sin ningún valor ni efecto.—Habana, julio 22 de 1896.— El Secretario interino, Antonio L. Valverde.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por el término y forma que se indica en el edicto inserto, libro el presente en el ramo aparte al juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Ramón Sueyras, como Síndico de la Sociedad «Banco Indus-trial Pecuario», contra don Francisco de P. Rodríguez y otros formado para tratar del cobro á don Tello Mantilla.—Habana, Octubre 7 de 1896.—Bernal.—Ante mi, Tesús Rodríguez.
1670 T 14
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á la morena María Beltrán, para que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra la mi«ma, por hurto.—Y para su cumplimiecto, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	1674 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por estafa á don Leoncio López Ceballos, ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Evaristo Pérez Pe-láez, vecino de San Miguel esquina á Oquendo, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Octubre 12 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1675 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Díaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 11 de Octubre de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.
1673 I 14
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Simón Triay, por ; hurto á don Antonio Félix López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar 1 declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1671 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden librada en causa por hurto contra el pardo Hermenegildo Reyes Piquero, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Antonio García, á fin de que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á recoger una cantidad ocupada en dicha causa.—Habana, 11 de Octubre de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1672 I 14
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Simón Triay, sirviente que fué hasta el 16 de Septiembre último, del Colegio de don Francisco M. Casado, sito en la calle de la Reina número 30; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Félix López Texeira; apercibido, de que se le declarará rebelde, si no comparece.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	1650 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el moreno Tomás García Barbón, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Angela Castillo, doña Isabel Andino y don Vicente Aguilar; para que el día 30 del actual, á las 12 de| la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1649 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Telesforo Averhoff, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1647 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad; en causa seguida contra don Alfredo González López, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 10 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1651 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Añón y Castro, natural de la Coruña, de J7 años de edad, soltero, sastre, con instrucción y cuyo domicilio se ignora, con el fin que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y conducción al lugar expresado, en clase de preso comunicado.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Maciá.— El Escribano, José B. Egea.	1644 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo Gálvez Muñoz y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Puch Núñez, vecino de Príncipe 2; don José María López, don Francisco y don Manuel Hernández Mancebo, don José Díaz Pérez, don Narciso Cabo Rodríguez y don Baldomcro Seornaga Armengol, vecinos de Marina 66; don José Valdés Iglesias, de Hornos 22; don Manuel Gómez Aparicio, de Vapor y Carnero; don Francisco Valdés Iglesias y doña Jacinta Marín Ramos, de Vapor 22; don Antonio Saína de la Peña, de Vapor 12; don Arturo Cubiller Peña, de Vapor 7;
( moreno Sebastián Ochoa, de Vapor y Espada; don Francisco García Fernández, don Benito García Pulido y don Francisco Diez Suárez, de Marina 1; doña Benigna Rodríguez Cabrera, de San Lázaro 241; doña Baldomera Sumaya, de San Lázaro 293; don Antonio Cárdenas, de San Lázaro 280; don Pablo García, de Tovellar letra A, entre San Lázaro y San Francis co; don Juan León García, de Oquendo 8; don Ruperto Men-dox Menéndez, de Tesús Peregrino 36; don Cesar Mequivar Mier, de San Láro 287; doña Luisa Pérez Gutiérrez, de San José 132; don José Toribio Valdés, de San Rafael entre Hospital y Espada; doña Elvira Llanes Pérez, de San Rafael entre Hospital y Espada, y á don Francisco Alfonso Vega, Celador de policía; para que el día 7 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1646 I 13
En las diligencias sobre cumplífniento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Antonio Martínez Medina, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al asiático José Lamí, vecino de Zanja 107; pardo José Cresencio Valdés, vecino de Oquendo entre San José y Zanja, y á la morena Tranquilina Medina Suárez, Jesús del Monte 58; para que el ' día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparez-
can ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1645 I 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Eloy Pérez Palau, hijo de Domingo y Francisca, natural de Managua, soltero, hojalatero, de 19 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa número 124, por hurto á don Bernardo Fernández; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, Octubre 9 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 1677 I 14
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la querella establecida por don Manuel Bayón del Toro, contra don Tosé Antonio Ramírez, por coacción, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Ramón Déuz y Vázquez, Celador de policía que fué del pueblo de Regla, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha querella. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1656 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden de la Superioridad, librada por la Sección l.adela Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Tomás Cobos y otros, por exacciones ilegales, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Antonio Corp, vecino que fué de Regla, en la calle de Mamey número 4; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 26 del corriente, á las 12 del mismo, con el fin de que asista al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango. 1655 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la captura de don Leopoldo Martín y Martín, interesada en 12 de Agosto último, en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones menos gra-i ves á don Lino Gómez Herrera.—San Cristóbal, Octubre 7 de 1896.—Rodríguez.—Por mandado de S. S., Victoriano de Urrestarán.—Octavio Villar.	1664 I 14
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Candelario Boncourt, natural y vecino de Candelaria, soltero, labrador, de 30 años de edad, estatura regular, pelo pasa, ojos negros, una cicatriz de quemadura en el pecho, hijo de Rufino Boncourt y sin instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y ccTnducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.— San Cristóbal á 6 de Octubre de 1896.—José Rodríguez.—Por mandado de suSría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	1657 I 13 '
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Hernández Sánchez, hijo de don Miguel y doña Pascuala, natural y vecino de Canasí, de 22 años, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 8 de Octubre de 1896.—Barrena.—Ante mí, Juan Vinageras.	1653 I 13
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 4 camisetas de crepé de colores sin marcas, 2 calzoncillos blancos, 2 camisas de holanda una blanca y otra de color, ésta bastante vieja, 3 sábanas de warandol y pares de medias de colores de uso, todas estas últimas ropa^con las iniciales F. I. al capricho con hilo punzó, sustraídas del patio de la casa de la morena Beatriz González, la noche del 27 de Septiembre último.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de quien sin justo título las poseyere.—Matanzas, Octubre 6 de 1896.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
1617 I 11
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los guardias civiles que se hallaban en el puesto del Coliseo, don Fermín Puertas Megía, don Ramón Valsells Riba, á los morenos Serapio Zayas, Eduardo Marcelo, Antonio Lanmendes y pardo Pascual Campos, que salieron de la cárcel de Matanzas; para que á la una y siguientes del día 26 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra los morenos Eugenio Montalvo y otros, por asesinato.—Cárdenas, Octubre 9 de 1396.*—.Nicasio González.	1654 I 14
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á don )osé Cao y Otero, vecino que fué de Cervantes, para que el día 18 de Noviembre y á la 1 de la