GACETA DE LA HABANA
1061
brada en causa contra el moreno José Betancourt Zamora por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Lagé Sánchez, don Ramón Gómez Moura y don José Suárez Sánchez; para que el día 3 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125'pesetas; si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2379 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de de la Sala de.lo Criminal de la Audiencia de este territorio,: librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo ísanú, D. Pedro Pablo Guillot, D. César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats, don José Miró, don Juan Villón Aguilera, don Horacio Chichón, don José Veiga, don Antonio Méndez« don : Rafael López, 'don Ramón Ruíz, don Francisco Masutier y parda Carmen Valdés;fpara que el día 12 de Diciembre del año actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2378 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Cipriano Nilo y Sánchez y moreno,Genaro Maya; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados á don Emilio Ma-riño y Morejón, pardo Juan Echevarría, Manuel Freire Rey y morena Petrona Mendoza; para que el día 5 del mes de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, Comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 peseta!, si rio comparecen.-Y para su publicación, libro la.presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2377 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala dé lo Criminal déla Audiencia de esté territorio, librada en causa contra el pardo Perfecto Eleuterio Castro García, por el delito de estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Concepción Harruitinez, vecina quefué de Príncipe Alfonso 250; y á Valentín Menéndez, de Animas entre las de Aguila y Blanco, solar «Los Mosquitos», para que el día 12 del mes de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la milita lie 12 y media á 125 'pesétaS', '"fci rio comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de Í896.-El'Escribano, Arturo Galletti.
2375 I 1
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado se cumple un exhorto librado por 'el señor juez de primera instancia de Bayamo, én el intestado de don Juan Crespo González, natural de Santa María Miau, provincia de Oviedo, soltero, de treinta y seis años, fallecido en 20 de Septiembre último y en él, como lo interesa el juez exhortante, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Anselmo Crespo González, hermano del don Juan, cuyo domi-cilo se ignora, para que comparezca á usar de su derecho y hacerle un requerimiento.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro lo presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.— Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Arturo Galletti. 2358 I 29
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del
Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, se'convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Canarias, soltero, de cincuenta y séis años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de San Pablo número 2, en el Cerro, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Canarias, comparezcan á reclamarla, apercibidos de lo que haya lugar sino lo verifican; advirtiéndose que los bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente eri la Habana á 27 de Noviembre de 1896.—Julio Mqría, Vázquez.—Ante mí: Donato Navéira.	'	2362 I 1
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Arturo Sánchez Sánchez porjesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto qüe por 3 números de la Gaceta oficial, se’citen á lós testigos D. Bruno de Caña Torre y don Francisco Armenteros; para que á las 12 del día 19 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicjo oral.—Y para su publicación, libro la presente.—-Habana, Noviembre 25 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2356 I 29
En la carta orden librada en la causa contra don Bernardo Hernández por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Manuel Santa Cruz y á don Pedro Moreno; para que á las 12 del día 7 de Diciembre, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral ■■■■Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896,-Luis Blanco.
2357 I » 29
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José de las Nieves Martínez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Juan José de la Gafsa Pérez, vecino que fué de División esquina á Corralfalso; don Benardo Fernández, vecino que fué de Delicia núm. 27; doña Julia García, vecina que fué de Palo Blanco núm. 18; moreno Juan Albañil, vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del hospital; y moreno José Victoriano Riverán, vecino que fué de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia-de la Habana, á las 12 del* día 11 de Diciembre del corriente año, al juicio oral de dicha causa.—Y
para su cumplimiento, libro la presente panji su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-Guanabacoá, Noviembre 23 de 1896.— El Escribano^ Raíael Galindo.	*2367 i 1
GÜINES.
Don José Díaz y Díaz juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Silverio Fernández. Pérez, don Antonio Villa Real Sierra, don Manuel Ezequilla, don Margarito Hernández, don Manuel Alfonso y don Manuel Castellano, para que deriti'O fie tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la causa seguida por infidelidad en la custodia de documentos y malversación de caudales contra don Ignacio Federico Pizarro y otros; bajo apercibimientos del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines Noviembre 27 de 1896.—José Díaz.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	2364 I 1
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la villa de Guanajay y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Miranda, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, labrador y de 33 años de edad, sin instrucción, ni apodo, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar la prisión qué le ha sido decretada en causa que se le sigue por hurto, á consecuencia de ignorarse su paradero; apercibiéndole de que si así no lo verifica se le declarará rebelde.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado en la causa mencionada.—
: —Guanajay, Noviembre, 26 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Por mandato de S. Sría., Ldo. Angel García Zamora.	2366 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de esta fecha dictado en la causa que en este juzgado seinstruye contra don Manuel López Porto y don José G. Lombana, por falsedad en documento público^ cometida por imprudencia temeraria, ha dispuesto se deje sin efecto el auto de prisión dictado contra el expresado don Manuel López Porto así como las requisitorias libradas contra el mismo, en virtud de haberse presentado expontáneamente en este juzgado, haciendo desaparecer los motivos que dieron lugar á dictar el mencionado auto de prisión.—Y dispuesta por S. S. la publicación en los periódicos oficiales á los efectos oportunos, libro la presente en Guanajay á 26 de Noviembre de 1896.—Por mandato de S. S., Adolfo Gil Picache.	.	2361 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad ¿el distrito dé San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Yabares Díaz, natural de Artemisa, vecino de Las Mangas, de 32, años de edad, soltero, labrador, sin jnstruc-! ción, de estatura alta, de Regulares carnes, color trigueño, 'pelo negro, ojos pardos, nariz regular, sin señas particulares, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesión grave á don Justo Bi-torte, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la Cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, Noviembre 26 de 1896.—José Rodríguez.—Por mandato de S. S., Octavio Villar.	2390 I 2
matanzas.
El Sr. Jqez de instrucción jd.él distrito Sur de. esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y. con término fie quinto día, se convoquen á los familiares de don José García León, vecino que fué de Cárdenas; para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Juan Morales Pérez, por hurto.—Matanzas, Noviembre 27 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	2383 I 2
CÁRDENAS.' i
¡Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria ¿cito, : llamo y emplazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricardo y de Sabina, natural'y vecirió de esta ciudad, soltero, tonelero, de 26 años, estatura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquierdo; para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.— Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente1 copia.— Cárdenas, Noviembre 28 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	.	2372 I 1
COLÓN
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez* de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito$ llamo y emplazo á don Santiago Fernández Menéndez,. natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, del comercio é hijo de don José y doña Joaquina; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y délo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 2.5 de 1896.—José A. Ruíz.— Manuel V. Lavarría.	‘ 2374 I 2‘
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta* villa.
■Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al asiático Hilario Pérez, natural de Cantón, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del Roque, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de jus-
ticia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, niego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa.—Colón, Noviembre 25 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2354 I 29 ‘
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juéz de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por .medio de la presente, las autoridades civiles, militares y agentes déla policía judicial, dejarán sin efecto la captura de los morenos Pastor Herrera, Alejo Campos, Juan José. Sánchez, Celestino Mata y Salustiano Molina, en causa por juego prohibido.—Colón, Noviembre ’25 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	2373 I 1
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer: que por los periódicos oficíales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se notifique al penado don Alberto Herrera y Alemán,'la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Audiencia territorial de Matanzas, en quince de Octubre del año actual, declarada firme en 22 del mismo mes y año, por la causa uúmero 154 del 95, seguida contra el mismo por disparo de arma y lesiones, que dice así: «Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Alberto Herrera Alemán, por los delitos de disparo de arma y lesiones á cinco meses de arresto mayor, al pago de las costas y á que abone al lesionado por vía de indemnización ciento cincuenta pesetas con el apremio personal por insolvencia, declarándole comprendido en el beneficio sobre abono de prisión preventiva, esto es, provisional sufrida; y le absolvemos por la falta incidental.»—Alfons XII, Noviembre 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2370 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por homicidio de don Antonio Morales y Machado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 8 días, se cite á don José Velazco ó Velázquez, D.a Rosa González y D.tt María fie Armas, vecina de la colonia «La Legua», en terrenos del ingenio «Santísima Trinidad»; así como á los que tengari conocimiento de la muerte del referido Morales, sus circunstancias y autores; para que dentro de 8 días, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Del mismo modo se cita á los herederos de D. Antonio Morales y Machado, para que se presenten á utilizar el derecho del art. 109 de la ley de E. Criminal, si vieren convenirles.—Y para su publicáción, 1ibj*o la presenté.— Cienfuegos, Noviembre 26 de 1896.—Andrés S. Moreno. 2384 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esté partido, en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y otro, por estafa; he dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á D. Cristóbal Moya; á fin de que comparzca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 27 de 1896.-Ldo. Guillermo Armengol.	v	2381 I 2
Don Manuel Alonso Guisasola, Juéz de instrucción de esta _ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio Ramos,, (a) Cundo, natural de Cárdenas, vecino de Lajas, soltero, de campo é hijo de Toribio, para que en el término de 10 díás, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por violación.—Y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 26 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra. .	.	.	•	>	^2371 I 1
SAGUA LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta . Vjlla y su partido judicial.
: Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Puig y Marrero, natural de Consolación del Sur, de estado casado, de 60 años de edad, de profesión comercio, para que en el término de 10 días se presente en; la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa qué íes resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se les declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura dé dicho individuo, conduciéndolo,, á la cárcel de Sta. Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 27 de Noviembre de 1896.—Rafael Félix Campos.— Ante míj, Ernesto Pérez Pórtela.	2389 .1 2
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción esta de villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martínez González, natural de Cienfuegos, de estado soltero, de 20 años de edad, de profesión pintor, para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y si así no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la Cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Sagua la Grande 26 de Noviembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	V ¥ i 3 i • -	-	2368 I 1
PUERTO PRINCIPÉ.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático don Manuel Rubio, de estatura baja, calvo, como de 58 años de edad, natural de Cantón, delgado y bodeguero, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de está ciudad, á estar en derecho en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Noviembre 24 de 1896.— Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha la que antecede.—Flores.	2382. i 2