GACETA DE LA HABANA
867
MELENA DEL SUR.
Don Antonio Pardina y Dueso, segundo teniente *de la tercera guerrilla de Melena del Sur, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades «pie me confiere el Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo, al guerrillero José Amurrín Iglesias, para que en el plazo de 15 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en el expediente que instruyo por el delito de primera deserción, en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde y le seguirán los perjuicios •consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, y en el mío suplico, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y me lo remitan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, expido la presente en el paradero de Melena del Sur, á 6 de Octubre de 1896.—Pardina.—Por su mandato:—El Secretario, Antonio de Bilbao y Unibaso.	714
GÜIRA DE MELENA.
Don Domingo Parrondo Garrido, Capitán de la 2a compañía movilizada del primer batallón de Ligeros, voluntarios de la Habana, Juez instructor de la causa que se sigue contra la morena Cecilia Elejalde, por robo y saqueo el día 4 de Enero último, con motivo de la invasión insurrecta.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda vez á los morenos Francisco Díaz y Juan O’Farrill, de oficio labradores y cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en este pueblo, fuerte «Lenzano»; con el fin de ser oídos en los cargos que le resultan en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Güira de Melena, Octubre 19 de 1896;—El Juez instructor, Domiugo Parrondo.	723
MATANZAS.
Don Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez instructor de la causa seguida al soldado de la 5$ compañía Tomás Pérez Fernández.
Por la presente requisitoria cito, llamo v emplazo al soldado de la 5a compañía del citado batallón Tomás Pérez Fernández, hijo de Ramón y de Rosa, natural de Asturias, provincia de idem, de 23 años de edad, de oficio jornalero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta número 18, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex- ' horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Tomás Pérez Fernández, y en caso de ser habido, lo remitaií en clase de preso con las seguridades debidas al castillo de San Severino de esta plaza y á mi disposición; por tenerlo así acordado •en diligencia de este día.
Matanzas, 10 de Octubre de 1896. — Manuel Riquero.
725
CARDENAS
D. José Granados y Cautos, teniente de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue al paisano Santiago Fernández y otros, por robo de metales.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á el paisano pardo Miguel Casanova Cartaya, de oficio del campo y por señas particulares se sabe es manco del brazo derecho; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Comandancia militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza se sigue á Santiago Fernández y otros por robo de metales; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen diligencias en busca del referido paisano, pardo Miguel Casanova Cartaya, y caso de ser ’habido, lo detengan y remitan á la Comandancia militar de este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cárdenas, á 9 de Octubre de 1896.—José Granados.
721
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, .Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor de causas militares de la Plaza de Cienfuegos y de la que se sigue contra el cabo de la Guardia Civil, Juan Vaz Rodríguez, por homicidio del pardo Juan de Dios Jaime.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al se gundo teniente que fué del batallón movilizados de la Habana, D. Claudio González y Muñoz, para que en el plazo de 15 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado, Vives 35, ó dé noticia de su paradero para proceder á un auto de justicia; pues
asi lo he acordado en dicha causa en providencia de este día.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Cienfuegos á 6 de Octubre de 1896.—Modesto del Valle.
720
SANTA CLARA.
Don Jaime Sanjaurae Juanola, segundo Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62,' y Juez instructor del expediente seguido de orden del Sr. Jefe representante del tercer batallón del citado regimiento, contra el soldado que%fué del mismo Vicente Varela Himo, por falta de incorporación á filas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Vicente Varela Himo, voluntario quinto que fue de dicho batallón y regimiento, hijo de Juan y de María, natural de Angeles, provincia de la Coruña, oficio del comercio, estado soltero y que en 26 de Marzo del año próximo pasado, empezó el uso de 6 meses de licencia para asuntos propios, para San Félix de Brión, en la referida provincia de la Coruña, perteneciendo entonces al 49 batallón cazadores voluntarios de la Habana, sin más señas generales ni partica lares en sus documentos; para que en el preciso término de 30 díss, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de María Cristina en esta plaza, Santa Clara, á mi disposición, para responder á los cargos que pudieran resultarle en el expediente que de orden superior instruyo, con motivo de no haberse incorporado áfilas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado Vicente Varela Himo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido con la seguridad conveniente al indicado cuartel de María Cristina y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Santa Clara á 9 de Octubre de 1896.—Jaime Sanjaume.	728
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Hernández Martínez, segundo teniente de la Guardia Civil y Juez instructor de la causa número 397, instruida contra el paisano Eulogio Tia Guerra, por el delito de auxilio á la rebelión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano Eulogio Tia Guerra, de 35 años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba poca, color trigueño, estatura un metro 560 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan de dicha causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eulogio Tia Guerra, y en caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 2 de Octubre de]jji896.—Juan Hernández Martínez.	735
PUERTO PADRE.
D. Timoteo Sobrao Gutiérrez, Teniente del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 22 de Abril del corriente año, Francisco Marsellé Urguellés, hijo de Jorge y de Cruz, natural de Barcelona, de 22 años de edad, sus señales: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la tercera división del primer cuerpo del Ejército de esta Isla, estoy sumariando por el delito de deserción, cometido en la citada fecha siendo soldado del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21.
Usando de las facultades y de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este citado edicto en los periódicos oficiales, se presente á mi autoridad en este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este poblado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo~ letín oficial de las provincias de Santiago de Cuba y Barcelona.
•En Puerto Padre, á 22 de Septiembre de 189Ó.—El Teniente Juez instructor, Timoteo Sobrao.—Por su man dato: el cabo 20 Secretario, Emilio Bartolomé. 732
D. Martín Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa número 2044, que se instruye contra varios paisanos, por el delito de rebelión y connivencia con el enemigo.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Antonio Valbuena y Agramonte, na-
tural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, hijo de Nicolás y de Cruz, mayor de edad, oficio pescador y avecindado en Manatí, á Manuel Pérez Sánchez, de 27 años deidad, oficio del campo, casado, natural de Victoria de las Tunas, y Salvador Rosabal Pérez, de 16 años de edad, soltero, oficio del campo y natural de Puerto Padre; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta pro-viijcia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado de instrucción, para responder á los cargos que resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe de este cuerpo de Ejército, se les sigue por el deliso anteriormente mencionado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados én rebeldía, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta Plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre, á los 28 días de Septiembre de 1896.—Martín Navalón.	733
Don Manuel Jordán Caumí, Teniente del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa número 1799, instruida contra el titulado coronel insurrecto Manuel Pallés, por el delito de haber dado muerte de un modo salvaje hallándose al mando de una partida, al vecino de este poblado de Puerto Padre D. Ricardo García Peña, en la finca «Gualinayan», el día 4 de Enero de este año.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido y titulado coronel Manuel Pallés; para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del segundo batallón del tercer regimiento infantería de Marina, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, y de no verificarlo, se sentenciará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Puerto Padre á 15 de Septiembre de 1896.— Manuel Jordán.	857
REMEDIOS.
Don Sergio Suárez de Deza y Roure, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón número 17.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Vicente Hurtado Martínez, de 33 años de edad, de estado soltero y cabo que fué del segundo escuadrón movilizado dei regimiento caballería de Camajuaní; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, Gloria 18, á responder en causa que se instruye por muerte del soldado de la primera guerrilla volante de Santa Clara y heridas graves al soldado del regimiento infantería de Cuba número 65, Juan Roger Marser, en Placetas en 11 de Diciembre último; apercibiéndole que de no presentarse, se le declarará rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ex-
tiendo la presente en Remedios á 7 de Octubre de 1896.— Sergio Suárez de Deza.	727
CIEGO DE AVILA.
Don Jesús Vega Gutiez, segundo Teniente, Juez instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo á los soldados Juan Orozco Rodríguez, de 24 años, natural de Es-portinas, provincia de Sevilla, soltero, de 1 metro 575 milímetros de estatura, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y José Alvarez de la Iglesias, hijo de Miguel y Magdalena, natural de Santis, provincia de Salamanca, de 26 años de edad, estado soltero, estatura 1 metro 575 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á quienes estoy sumariando por el delito de deserción, ignorándose su paradero; y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se personen en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados individuos á los que remitirán en calidad de presos á esta plaza yr á mi disposición, en caso de ser habidos; pues así lo tengo acordado en diligencia da ese dia.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, injértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de. la Habana.
Ciego de Avila, 6 de Octubre de 1896.—Jesús Vega*.
722
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ciselo Delgado Caballero, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Toledo núme-ro 35 y Juez instructor en la causa número 2132, que por
1