GACJpTA DE LA g AB AN A
419
sentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
5.a Serán de cargo del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación pericial y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito rip se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N...... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca rústica titulada “La Ceiba” ó “Ba-rreto” conocida por “Benitez” en el barrio de Curazao ó La Ceiba, término municipal de Marianao
y ofrece la suma de______(en letras) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento: del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papeí del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciénto -de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos cjé la tarde del día nueve de Septiembre próximo veniderp, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura délos pliegos presentados,. rechazándose los defectuosos y adjudicándose pro-! visionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas,,adjudicándose provisionalmente ai autor, de la oferta más | ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta- que haya recaido la corres-; pondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo .de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos! de anuncios y demás que se originen por. consecuencia de .esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.....del día'...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fécha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el .arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos: ■anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que sé le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose
solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor dé la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también dé cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para mettmg ó reuniones de cualquier cíase sin autorización competente,
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administrrción el paradero de doña Juana de Córdova, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Pedro Mártir húm. 8, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posiblé notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medió para que en pl plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede la vigente Ley de Prespuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Román López, ó de los actuales propietarios de ¡a casa calle de Hernán3ez número 3, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribu ciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio, para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede la vigente Ley de Presupuestos, y es la de satisfa cer sus adeudos con la 5a parte del principal en la forma que marca dicha Ley, y desde luego se continuará el procedimiento según determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Agosto de 189.6.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para' que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en la inteligencia de que las proposiciones deberán ser redactadas con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número .... enterado de los pliegos de condiciones, legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial
de la provincia de la Habana, del día---de----
para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse dél suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de 670 pesos 24 centavos, correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma dél interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial 1.“ Secretario, Juan Gasapo.—Vto. BnO.—El Coronel Presidente, Español.
ADUANA DE LA HABANA,
El viernes cuatro de Septiembre próximo á las doce de su mañana, se rematarán en los Muelles de esta Aduana las mercarcías siguientes, declaradas de abandono.
Veinte sacos de habichuelas importadas por el vapor español «Euskaro» en tres de Marzo último, procedente de Liverpool, y retasados en veinte pesos oro.
Veinte sacos de café con peso neto de ciento diez kilos, importados por el vapor español «Catalina» en 14 de Abril último, procedente de Santander, y retasados en diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar ep la Caja de esta Administración el cinco por ciénto del valor de las expesadas mercancías.
Habana, Agosto 25 de 1896.— Ülpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §. . .	. .............. 11239	50
Oiez por ciento transitorio................ 1710	13
Exportación................................ 741	98
Descarga.. . ...........	.	.	1100	72
Carga. . . ................................... 38	46
Depósito mercantil. ...	..................... .
Intereses de pagarés..	..............■ .	...
Multas.. ...... ...................... .	.	34	23
Impuesto especial de fósforos. . ..................
Impuesto sobre pasajeros. .................. 142 .
Resultas del presupuesto de ampliación. . .........
Resultas de los definitivamente cerrados . . .	105 16
Total ....	15112 18
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 1 65
Consumo de bebidas .................... 3906 04
to p. § sobre tarifa de viajeros. . . ...............
Consumo de ganado ................................25
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 276 42
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	19296 54
Habana, 27 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Alcaldía Municipal de la Habana
El Excmo. Ayuntamiento de la Habana, en la sesión ordinaria que celebró en 24 del actual, acordó se proceda al derribo del edificio de la Pescadería y que se saque á subasta su ejecución con arreglo al pliego de condiciones aprobado en la del 26 del propio mes, el cual es como sigue;
Pliego de condiciones para la subasta del derribo
del edificio de la Pescadería.
. Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento de la Habana saca á pública licitación, el derribo del edificio de la Pescadería, quedando á beneficio del contratista los materiales, producto de la citada demolición.
Art. 2.° Se adjudicará la subasta al autor de la proposición que más tanto por ciento ofrezca á favor del Excmo. Ayuntamiento sobre los cuatrocientos treinta y cinco que se fijan como tipo, no admitiéndose proposiciones menores de esa cantidad.
Art. 3.° El que resulte contratista deberá ejecutar, el derribo bajo la dirección del arquitecto municipal, dejándolo terminado dentro, del plazo de treinta días y el terreno completamente despejado con la razante que se le fije por el citado funcionario.	• .
Art. 4.° Para ser postor se hace necesario acreditar, haber depositado en- la Tesorería del Excmo. Ayuntamiento la siima de doscientos pesos en oro, como fianza provisional.