Año LVIIL—Num. 84
Martes 6 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 665
3PIEIR/IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIEBLTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XTXJXTOZOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado ........5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1067, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Illmo. Sr. —Vista la instancia elevada por V. I. en la que el Escribano del Juzgado de 1.a instancia del distrito Norte de esa capital, don Luis de Vera y Sáenz, hace renuncia de los derechos que puedan corresponderle al nombramiento de Escribano de Cienfuegos, en cuya terna para proveer dicha vacante ocupó el segundo lugar.—Vista la comunicación de V. I. dando cuentá de no haberse posesionado de dicha Escribanía de Cienfuegos, el electo para servirla don Santiago Ledo García, á pesar dé haber transcurrido con exceso el término reglamentario:—Considerando que según disponen los artículos 250 y 251 de la Compilación orgánica de la Administración de justicia, de 5 de Enero de 1891, el Escribano electo deberá tomar posesión en el plazo de 60 días, y que el que no se presente se entenderá que renuncia el cargo,, y en caso de caducidad del nombramiento por está causa se procederá á nombrar á otro de los aspirantes incluidos ¿n la terna, sin necesidad de nuevos' expedientes:;—Considerando que habiendo terminado con exceso el plazo y las prórrogas concedidas para que don Santiago Ledo García se posesionase de la Escribanía de Cienfuegos, para que fué nombrado por Real orden de 7 de Agosto de 1895, y habiendo renunciado sus derechos á ser nombrado don Luis de Vera y Sáenz, que ocupaba el segundo lugar de la terna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se entienda renunciado el cargo de Escribano de Cienfuegos por don Santiago Ledo García, y se nombre para dicho cargo al que ocupaba el tercer lugar de la terna, don Guillermo Armengol y Menéndez de San Pedro.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta díasfen la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiémbre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universi tario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a ense
ñanza elemental, expedido por e§te Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo: Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 2279 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oíicial de V. E. número 998, fecha 3 de Agosto último, dando cuenta de haber dispuesto el cambio de destinos entre los Oficiales 5.° don Francisco Ruíz y Luque de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, y don José Eche-nique, de la de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, nombrando en su virtud al primero, para la plaza del segundo, y á éste, para la de aquél, cada uno de ellos con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo».—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Octubre de 1896.—Emilio Fqgoa-ga.
Negociado de Contribuciones.
Circular.
Vista la Real orden de l.° de Junio ultimo, núm. 1464, por la cual se conceden facultades á esta Intendencia para poder admitir cuando lo considere conveniente, sin previo pago del importe de la penalidad impuesta, los recursos de alzada que se formulen en materia de subsidio contra las providencias de -1.a instancia:—Resultando que por consecuencia de esta soberana disposición, son muchas las instancias que directamente se reciben en este centro en splicitud de tal gracia:—Considerando que por discrecional que sea la facultad concedida á esta Intendencia sobre el particular, no en todos los casos puede ser dable su concesión, á evitar que resulten ilusorios los derechos de los Inspectores en su parte de multa, como pudiera suceder en caso de insolvencia del industrial, la misma en acuerdo de 23 del corriente, se ha servicio resolver:—1.° Que en lo sucesivo esta clase de soli citudes se dirijan á la Intendencia por conducto de las respectivas Administraciones de Hacienda de donde los expedientes procedan.—2.° Que para que puedan surtir sus efectos las expresadas solicitudes, será condición precisa que á ellas se acompañe la carta de pago del depósito que por cuotas de la contribución se les hubiese liquidado; y 3.° Que las repetidas instancias con las cartas de pago de los depósitos se cur: sarán á esta Intendencia por los Administradores de Hacienda, acompañadas de razonado informe, acerca de la conveniencia de la concesión de tal gracia, teniendo en cuenta para ello las condiciones del solicitante, en lo que á su solvencia ó insolvencia se refiere.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
# Habana, 29 de Septiembre de 1896.— Emilio Fa-| govga.	__________
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala
de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á don Félix Fradest Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1896—El Interventor general del Estado P. S., Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección de Va Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de loterías ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S. Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hijos y hermanos, que establece la Real orden de concesión de 14 de Junio último.
Descuento
déllOy'
Integro, del 1 p.g Líqnido. Pesos C. Pesos C. Pesos C.
Contraalmirante de la Armada.
Excmo- Sr. D. Manuel Delgado y
Parejo....................... 3000 ..	350 .. 2670 ..
Capitán de fragata.
D. Francisco Ibáñez Varela......... 1200 ..	132, .. 1068 ..
Alférez de navio.
D. Abelardo Soto Moreira........	405 ..	44 55 360 45
Primer médico.
D. Faustino Martín Díaz.......,
Contador de fragata.
D. Gabriel Pueyo Fernández,..., Segundo condestable.
Manuel Oneto Sainz.......
Primer maquinista.
D. Camilo Vázquez Andrade....
Con $ 15 por premio.
480 ...	52	80	427	20
405 ..	44	55	360	45
210 ..			210	••
430 20			430	20
Tercer maquinista
D. Enrique Olert Molins		252 		. .. 252
Carpintero calafate.		
Juan Dopico Pérez				183		. .. 183
Marineros de segunda.		
	18 .. ..,	,. ., Ig
José Montero Corral .............	18		.. .. 1 ft
Juan Más Roselló 			18		
José Chapela Lago		18 ..	■ * - T IS
José Navarrete González		18 .. ..	
Marineros fogoneros de 1.a- clase.		
José Bousa Cabanas							90 ..	90
Francisco Carballo de Incógnito...	90 .. ..	
Isidro Bustillo Campillo						90 .. ..	
José Fernández Real		90 .. ..	.. .. 90