1146
GACETA DE LA HABANA
no lo ha decretado, según previene el artículo 3.° del Código civil, así como se adjustó al precepto del articulo 1.°,'cuando dispuso que rigiera el Bando desde su publicación, y de omitir esta cláusula no se hubiera cumplido sino veinte días después.—2.° Que lejos tampoco de no ser lícito á V. E. aclarar el Bando, es el único llamado á realizarlo, puesto que la condición 7.a de la Real orden de 8 de Junio le concedió plena autorización en el asunto, diciendo:—«El Gobernador general de la Isla decretará, cuando y mientras fuere preciso para defender las reservas metálicas del Banco«, y nadie más que V. E., por consiguiente está llamado á restringir ó ampliar las reglas de la circulación forzosa.—3.° Que en todo caso, es decir, cualquiera que sea el criterio que prevalezca en el ánimo de V. E., conviene publicarlo para evitar cuestiones judiciales. Por tanto, et' Consejo reitera el informe que aprobó la mayoría.—V. E. resolverá.»
Y habiéndose acordado por S. E. de conformidad con el preinserto dictamen de la mayoría, de su supe rior orden se publica en la Gaceta de la Habana pa ra general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sección central de gobierno y archivo général Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar,' con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el núm. 1439, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta delMinisíro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso Xm, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Miguel Sánchez Pesquera, que la desempeñaba, á don Antonio Corzo y Barrera, cesante de superior categoria, y electo Magistrado de la de lo criminal de Santa Clara. —Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1522, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Décreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regénte del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración libre de gastos, á D. Ernesto Lecuona, Director del periódico el Comercio, de la Habana, Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurrren y como recompensa de sus buenos servicios.-Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 1896-—María Cristina.-—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1415, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. E., como lo efectúo, un ejemplar de la Gaceta de Madrid del día de hoy, en la cual se halla inserto el Real decreto de 6 del corriente, por el que se modifican los artículos 5.°, 6.° y 9.° del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, concediendo derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico y el Reglamento para la ejecución de los mencionados Reales decretos, á fin de que se publique en la Gaceta de la Habana el citado Real decreto y Reglamento.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Noviembre 8 de 1896.—El Subsecretario, P. S., Simón Vila Vendrell.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Noviembre último, á la anterior resolución, de su or-
den se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. <
Habana, 7 de Diciembre de 1896.
Él Secretario general,
Marqués de Palmerola.
EXPOSICION
SEÑORA: Por virtud del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, se aplicó á Cuba y Puerto Rico, con algunas modificaciones, la ley de 16 de Julio de 1887, que estableció en la Península la concesión de derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza. Esta reforma, tan altamente beneficiosa para el Magisterio de nuestras Antillas, fué acogida con general aplauso; pero como quiera que en la práctica se han notado algunas deficiencias en el mencionado Real decreto, á subsanarlas se dirige la modificación desús artículos. 5.°, 6.° y 9.°, como se propone en el adjunto proyecto de decreto que el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. .
Madrid, 6 de Noviembre de 1896.
SEÑORA:
A. L. R. P. de V. M.,
Tomás Castellano y Villarroya.
REAL DECRETO
A propuesta del-Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° El articulo 5.° del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, se éntenderá redactado en la siguiente forma:
«Las Juntas provinciales de Instrucción pública dé Cuba y Puerto Rico recaudarán las cantidades que se determinan en los párrafos segundo, tercero, cuarto y quinto del artículo 4.°, y las consignarán en concepto de depósitos voluntarios intransmisibles ó en cuenta corriente de transferencia, Simultánea ó separadamente, según convenga* en el Banco Español ó en sus sucursales de las islas de Cuba y Puerto Rico.»
Art. 2,° El artículo 6.° se entenderá así redactado:
«Se crea en Madrid una Junta Central de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, á la cual corresponderá el cobro de la subvención del Estado, la declaración de los referidos derechos, la administración ele los fondos, su distribución y la ordenación y pago de jubilaciones y pensiones en los puntos que considere necesario ó juzgue conveniente, á petición de los interesados.
Nombrará la Junta el Ministro de Ultramar, y se compondrá:
De un Presidente, que haya sido Ministro del ramo;
De un Vicepresidente, que lo será el Subsecretario del propio Ministerio;r
Y de nueve Vocales: uno Consejero de Instrucción pública; otro, de la Junta de Pensiones civiles; otro, que sea ó haya sido Senador por cualquiera de las dos islas de Cuba ó Puerto Rico; otro, que sea ó haya sido Diputado á Cortes de igual procedencia; otro, que sea ó haya sido Catedrático de la Universidad de la Habana, ó, en su defecto, de la Central de Madrid; otro, Profesor de la Escuela Normal Central de esta Corte; dos Maestros de Escuela pública ó Inspectores del ramo, residentes en Madrid, que hayan ejercido el Magisterio ó hayan sido Inspectores de Instrucción pública en cualquiera de las islas mencionadas, y en defecto suyo, de los establecidos en esta Corte, y un Vocal Secretario, que lo será el Jefe de Negociado de Instrucción pública del Ministerio de Ultramar.
Serán honoríficos los anteriores cargos, y se abonará el tiempo de su desempeño como hecho en el servicio del Estado. Los individuos de esta Junta percibirán 25 pesetas, en concepto de dietas de asistencia, cuyo importe se pagará con cargo al presupuesto del Ministerio de Ultramar, sin que el total pueda exceder de 1500 pesos anuales. El reglamento fijará la plantilla del personal auxiliar, y el local para sus oficinas lo facilitará gratuitamente el Ministerio de Ultramar.»
Art. 3.° El artículo 9.° quedará redactado en esta forma:
«La Junta Central depositará en el Banco de España, en cuenta corriente, las cantidades que le séán remitidas por las Juntas provinciales.»
Dado en Palacio á seis de Noviembre de mil ochocientos noventiseis.
MARÍA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Tomás Castellano y Villarroya.
IRE-A-L ORDEN
Excmo. Sr.:—De conformidad con lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, por el cual se concedieron derechos pasivos al Magisterio .de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, modificado por el de esta fecha;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el reglamento de 22 de dicho mes y año, dictado para Inejecución de aquél, quede redactado én la forma que sé acompaña.
De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de 1896.—Tomás Castellano.'
Sr. Presidente de la Junta Central de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.
REGL AMENTO
PARA LA
ejecución del Real decreto de l.° de Febrero de 1894,. con las modificaciones introducidas por el Real decreto
de 6 de Noviembre de 1896, concediendo derechos pasivos al Magisterio de 1? enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.
TITULO I
DE LA ADMINISTRACIÓN,
CAPÍTULO PRIMERO De la Junta Central.
Artículo l.° Son atribuciones déla Junta Central, las siguientes:
1.a Realizar las subvenciones que el Estado conceda, en virtud délo dispuesto en el artículo 4.° del Real decreto.
.... 2.a Cuidar de quedas Juntas provinciales de Instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto Rico recauden las, cantidades que se expresan en los párrafos, segundo, tercero, cuarto y quinto dél árt. 4.° del Real decreto, y que las depositen con arreglo á las órdenes que se les trasmitan, y en la forma establecida en el art. 5.° del mencionado Real decreto.
3.	a Admitir donativos ó legados en dinero ó en efectos públicos.
4.	a ^Administrar los' fondos récaudados por los. referidos conceptos, tanto por ía Junta Central como por las provinciales, distribuirlos y ordenar el pago de las jubilaciones y pensiones en los puntos que considere necesario.
5.	a Proponer al gobierno, en vista de los resultados; obtenidos en cada quinquenio, < la reducción del descuento que han de sufrir las consignaciones del personal de Inspectores, Profesores Normales y Maestros de las Escuelas pública^.
6.	a Declarar derechos pasivos á los individuos á quienes comprende el Real decreto, con arreglo á sus prescripciones y á las de este; reglamento.
7.	a Acordar lo que estime oportuno para el mejor servicio de su Secretaría y Contaduría, y proponer al Gobierno el nombramiento, suspensión ó separación, de los empleados de dichas dependencias.
Art. 2.1 Para que la Junta Central pueda tomar acuerdos es necesario que concurran á la sesión las dos terceras partes de los individuos que la componen.
El número de votos, necesarios para que haya acuerdo será el de la mitad más uno de los individuos de la Junta que concurran á la sesión en que dicho-acuerdo haya de tomarse.
CAPÍTULO II Del Presidente.
Art. 3'.° Corresponde-al Presidente:
1.	° Convocar las sesiones ordinarias y extraordinarias.
2.	° Presidir las sesiones y autorizar las actas de las mismas con su Visto Bueno. •
3.	° Decidir con su voto, en caso de empate, los asuntos que se ventilen.
4.	° Ejecutar los acuerdos de la Junta y representarla en sus relaciones con las Autoridades, con los Bancos de España en Madrid y los de las islas de Cuba y Puerto Rico, así como con los particulares.
5.	° Autorizar con su Visto Bueno las certificaciones que la Junta acuerde, concediendo ó negando derechos,
6.	° Elevar al Gobierno las Memorias semestrales de que habla el artículo 8.° del Real decreto.
7.	° Ordenar los pagos que procedan.
8.	°, Dar posesión á los empleados de la Junta.
9.	° Ejercer la inspección sobre éstos y sobre todos los servicios á cargo de la Junta Central.
Art. 4.° El Vicepresidente sustituirá al Presidente y ejercerá las mismas funciones atribuidas á éste.
Art. 5.° En casos de ausencia ó imposibilidad del Presidente y Vicepresidente sustituirá á éstos, con todas las atrjbucionas, el Vocal de mayor edad.
CAPÍTULO III Del Secretario..
Art. 6.° Son atribuciones del Secretario:
1.	° Citar la Junta cuando lo ordene el Presidente.
2.	° Concurrir á las sesiones como Vocal Secretario. -	■•
3.	° Tener la dirección inmediata y personal de los trabajos'de la Secretaria.
4.	° Dar cuenta á la Junta de los asuntos pendientes y disponer lo necesario para su pronto despacho.
■ 5.° Rédáctar y poner al acuerdo de la Junta las Memorias semestrales.
6.° Llevar la correspondencia oficial de la Junta y certificar la toma de posesión y cesé de los empleados de la misma.
Art. 7.° El oficial más caracterizado de la Se-