1082
GACETA DE LA HABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 y 30 de Septiembre del corriente año, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á i que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fedha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DB LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA Casa.		Pueblo ó barrio EN QUÉ RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.			
		840	210	k		Vedado		Habana.
	Id		600	150			Aguacate		Aguacate.
	Id 		600	150				Quivicán.
» id. . ....	Id			' 600	150			San Antonio del Río	San Antonio del Río
						Blanco		Blanco.
> niñas	Id		600	150	í		Santiago de las Vegas.	Santiago de las Vegas.
PROVINCIA X3E MATANZAS.
Para niñas		 » id. . * . ¿ • r . a	Entrada..... Incompleta		600 . 300	150 G 75	'	• (2)	Sabanilla 		 Corral Falso			Sabanilla. Macurijes.
EÉOVÍÍN’cÍ.A. ibE SANTA CLABA.							
Para varones...... » id. .'i. * id. - . « . » id. . V. .j » id. ....»	Primer ascenso.,,. Entrada.......,. í1 Id. uj		 .Incompleta. ,¡.... Id. .......	’ icio 600 : 000 300 á 300 :	, 175 1 ISO 150 75 . 75-	1	•(3)	Sancti Spiritus 		 Remedios	 Cruces		 San Gil............,.. Mánicaragua..... ...	Sancti Spiritus. Remedios. Cruces. Santa Clara. Santa Clara.
r>¿ pitebto pbingibB;							
Para niñas			Término			1200	■ 3Ö0	1 fcw :		Puerto Príncipe.. 7:..	’ í^uérto Principé.
EttOVUsTOIA. X53B SANTIAGO IDE CUBA.							
Para varones...... > id.. .. .á. » id. » niñas			 * vatonés< & % Mixta,,..........	Entrada........... Id.. ...,	 Id	 Id			 Incompleta.. ....... iqiojííáfn o-Diooi	¡ 600: 6QQ J 600 6OO 1 3Ö0 rt 300	! • ‘ 150 150 75 )j i 75;		K5):. ;st¡	Guantánamo 		 			 Gibara	...			 Auras., 		 ! Maÿaéi ........ San Andrés		 Caimanes.........	Guantánamo. Gibara. Gibapa. 1 Mayárí., Holguín. Cobre.
(1) (2) ,{3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 23 dé Noviembre dé Í896.—-El Secretario genefal, Dr. J. Góniésde là Masa.
ne ya recibidos de la Península y faue reciba y á continuación del sitio donde se expresa el valor de cada fracción en oro, un cajetin consistente en un guión que tapará la palabra ORO y á continuación dirá plata en la forma siguiente, PLATA.
4.	° Todos los demás sitios del billete en que se expresa la palabra oro, se entenderá sustituida por la de plata basta tanto se reciban los nuevos billetes de la Península con la citada variación.
5.	° Los premios que correspondan al sorteo que babrá de celebrarse el 31 de Diciembre y anteriores no cobrados, se pagarán en billetes oro hasta el día siete de Enero próximo, para que los interesados puedan verificar el cange con la bonificación establecida en la disposición 12 del aludido Bando.
6.	° Pasado dicho plazo, el pago de los premios de los mencionados sorteos, se verificará en billetes plata con la bonificación del 14 por 10Ó, acordada por el Gobierno general, á cuyo efecto cuidará la Administración Especial de Loterías de verificar el cangé en el Banco Español de la Isla, de los actuales billetes oro que tenga en su caja el citado día 7 de Enero próximo, conservando en la misma los billetes plata y el importe de la bonificación, para el pago de premios á los jugadores.
7.	° La Administración Especial dispondrá lo conveniente para que los dos primeros sorteos del mes de.Enero próximo, se encuentren habilitados con el cajetín de que trata el apartado tercero de este decreto para él día 10 del actual.
8.	° La citada Administración cuidará de que todos los Colectores déla Renta den el más exacto cumplimiento á cuanto se dispone y especialmente á la obligación en que están de admitir en pago de los billetes de la Lotería de los sorteos que se realicen de l.° de Enero próximo en adelante,, plata metálica ó billetes del Banco representativos de dicha especie.
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—Fagoaga.
Y acordada su publicación en la Gaceta dé da Habana y diarios oficiales de la Isla, esta Administración especial lo hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—José de Goi-coéchea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio dé Marina en 20 de Octubre del eórriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que Se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día 1.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y.teúer la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Beniiéz, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y. castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.— Pelayo Pede-monte.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
En vista de no haber asistido en el día de ayer ni en el de hoy á sus clases respectivas los alumnos matriculados en las asignaturas correspondientes al período preparatorio de las Facultádes de Medicina y Farmacia y á las del primer año de la de Derecho; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se haga saber, por este medio, á dichos alumnos y á sus padres, tutores ó encargados, que el período de vacaciones no comienza hasta el día 23 del actual; y en su consecuencia, que si continuase^ repitiéndose tales faltas de asistencias, les será aplicada á los alumnos, así como á los demás que en ellas incurriesen, la penalidad establecida para tales casos por el Reglamento Universitario; excluyéndoseles, por consiguiente, de los exámenes ordinarios de prueba de curso.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—El Secretario .general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la tíabana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo dejos 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Jupio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 10 der Diciembre de 1896.—Él Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	j Plazo.	Vencimiento.			Iríipo Pesos.	rte. Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	60	IO	Nobre.	96.	160	
Da Isabel García .	Censos.	IO	17	Id.	id.	173	25
D. Manuel Froilán.	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
» Francisco Elo-							
zúa Lima. . . .	Id.	39	IO	Dibre.	id.	74	65
» Ildefonso Sell .	Id.	,79	13	Id.	id.	15U	IO
» Francisco Ro							
mero		Id.	79	»3	Id.	id.	377	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	22	Id.	id.	7987	29
» Juan Azcue . .	B. del E.	59	22	Id.	id.	i512	90
» Juan Azcue y							
otros			70	24	Id.	id.	1470'	10
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 116, de fecha 2 de Junio de 1891, por la suma de 172 pesos 66 centavos, expedidas á favor de los señores Bernardo Alvarez y C.a, etí concepto dé depósito forzoso, se anuncia al publico durante 3 números con- <
secutrvos,para que en el término de 15 (fíasácontar desdé la1 inserción del último1 áviso, sé entregue Ó remita á está Tesorería dicha carta dé pa¿o, & oú¡jíá‘.ofieiná! pueden' también acudir en el rplazo; indicado con las reclamaciones que pon respecta al particular estimen, enla inteligepcia que- de no hacerlo sé declarará nula y sin ñingúh'vaior lá repetida carta de pagó, y sé expedirá el correspondiente certificado que la'süstiftiya,-éón arregla á la prevenido en la-circular de lá Intendencia general de Hacienda, fecha 3,de Agosto de .1894, é invitando É los demás periódicos, para que reproduzcan el presenté anuricfo.
Habana, 2 de Diciembre de Í896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389, de fecha 24 de Noviembre de 1890, por la suma de 94 pesos 14 centavos^ expedida á favor de los señores Ablanedo Fernández y C.a, en concepto de depósito forzoso, se anuncia al público durante 3.números consecutivos, para que en el,término de 15 días á contar desde la inserción del último aviso, .se entregue ó se remita á esta Tesorería diéba carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteigenciá que de no hacerlo se declarará nula y. sin ningún val.or la repetida carta de pago, y sé expedirá el correspondiente certificado que la sus ■ tituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 dé Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número. 338 de fecha 21 de Febrero de 1891, por la suma de 154 pesos 92 centavos, expedida á favor de los señares López San P.elayo y C.\ en concepto de.depósito forzoso, sé añilhéiá al público duránte 3 húméPbs cofisé-ciitivós.pará qué en él término de J5 cfíaS, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue Ó1, remita á está Tesorería dicha carta de, pago, á| cuya oficina pueden también acudirepel plazp indicado,(pon ías reclamaciones que con, respecto al particular estimen, en la inteligencia qué de no hacerlo, se declarará nülas y. sin¡ ningún'valor la repetida carta) dé pago, y se expedirá el correspondiente certificado qué la sustituya,