350
GACM. DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.® • .......
Idem ídem; segunda ídem al 7 p.§	....................
Bonos Hipotecarios de la Compaüia de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada....... . , 7i á 72	p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio fle Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español i francés.)
España....................... U á lijé p.g D. i 8 d/v,
Inglaterra.................. 20# á 20% p.g P. á 60 d/r.
Francia..................... 6}( i. 6# p.g P. á 3 d/r.
Alemania.................... 5 á 5jí p.g P. á 3 d/T.
Estados Unidos.........9Jé á 10# p.g P. á 3 d/T.
Descuentd mercantil........ .............. ....
AZUCARES.
, purgados:
Sin operaciones.
' 'CENTRÍFUGA DS drÁRAPO: Polarización.—Nómina!.
Sacos:'Nominal.
Bocoyes'.—No hayí
AZUCAR db miel: Polarización. —Nominal.
azúcar mascAbado:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DH FRUTOS.
D, Peóyo Becali rr ,
Habana, 19 íé Agóste -de 1896.—El Síndico Ptésidérite interino, f. Patterson, tí
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía Ge-
nerahiKíioJ iob laioílo Edlofl *>i sb asnoioEsitoZ1
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don ’José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel- Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don .Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D.i Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplicó que por cuantós medios estén á su alcance proce dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas dé-más señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
' Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell.—El Secretario, José de Puga.
237
D. Angel Tremosa y Nadal, Licenciado en Derecho, primer teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor de la sumaria contra el soldado desertor José Soler Portella.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo al soldado desertor de la 2a compañía de este batallón, José Soler Portella, cuyas generales se ignoran, llegado en la expedición desembarcada en 25 de Junio último como procedente de la recluta y Depósito de Madrid; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 74, donde será oído y se le administrará justicia.
En tal virtud, en nombre de S. M. el Rey exhorto y requiero á todas las autoridades de cualquier clase que sean, para que dando las órdenes convenientes á la policía judicial y gubernativa, se proceda á la busca y captura del mencionado desertor, que en el caso de ser habido, deberá ser conducido al Cuartel de la Fuerza, planta baja, donde están instaladas las oficinas de este batallón.
Y para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 7 de Agosto de 1896.—Angel Tremosa Na-' dal.	263
D. Angel Tremosa y Nadal, Licenciado en Derecho, primer teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del mismo.
Habiendo desertado de la compañía Convalecientes del Castillo del Principe afecta á este batallón provisional el soldado del expedicionario de San Fernando número 11, tercera compañía, Antonio Claro Jiménez, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido de-
sertor, para que en el término de ¿q días, á contar desde la inserción de este llamamiento, comparejea en el juagado de instrucción establecido en la cálle de San Ignacio número 74, donde será oído y se le hará justicia.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas l?s autoridades civite y militares, para que den las órdenes opdhúüafc á la pblreía judicial y gubernativa, y procedan con la mayor actividad y celo á la busca y captura del referido desertor Antonio Claro Jiménez, hijp de Francisco y de María, natural de Menajasafe, provincia de Málaga, de oficio albañil, de 32 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, y tiene una cicatriz en la mano izquierda; rogando á las mencionadas autoridades que en el caso de ser habido el citado desertor, le conduzcan al Cuartel de la Fuerza, planta baja, donde están instaladas las oficinas de esté batallón.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial fe esta provincia.
. Habana, 8 de Agosto dé 1896.—Angel Tremosa Nadal.	,	266
MATANZA?.
D. Benigno Castillejos Castañares, primer teniente. Juez instructor del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado Casimiro Arango Menéndez, por falta de incorporación al ser destinado al ejército procedente del instituto de voluntarios, cuyo individuo es hijo de Pedro y de María, natural de los Cabos, provincia de Oviedo, de profesión comercio, y quinto por la zona militar de Oviedo con el número ,15 r para el reemplazo de 1894.
Por éste ral primer edicto, le cito, llamo y emplazo, [para que en el término de 30 días, á contar desde su inser-|ción en la Gaceta de la Habana,' comparezca en este ¡juzgado,á responder á los cargos quede resultan.
A todas ¡as autoridades, tanto civiles como militares, .en nombre de S.. M. el Rey (q. D. g.) requiero, y en el-¡le suplico procedan á su busca y captura, siendo remitido con las seguridades debidas, caso de ser habido, á este, juzgado establecido en él Cuartel Santa Cristina dé .esta ! plaza.
,. Matanzas, 10,qe Agosto de 1896.—El primer Tenien-it.é Juez iqstru’ctor, Benigno Castillejos.	272
BAHIA HONDA.
Don Béhito Delgado Travieso, ¡ segundó Teniente dél -baKálióq éxjiedieioriarío de Breares número 41, y juez ins tíuejór' e¿¡, él expediente. qué por deserción sé le sigue al cábó dél éjcpféskdp. cuerpo Alfonso jfeliü de la Peña, hijo’ dé Salvador y Filomena, natural de Sán Gip^s, prpy.jncia dé Barcelona, dé ¿2 años de, edad, soltero, estatura, 1 metro 765 milímetros, péló castaño, ojos pardos, barba poblada, boca reguláf, color bueno, frente espaciosa, aire, marcial, señas particulares: una cicatriz en la garganta, é ignorándose su paraderó; á todas las autoridades tanto civiles como rííilitáreé en hombre d'e '4 ley, requiero y1 por mi parte su;.. plico'qué póf ciiaalos medios estén á¡su alcánce',- procedan á! lá frasca f captura dél citado cahq, y sí mefh habido 1? •P^ragán á mí disposición, en este ynzgado,. esiaDlecidp en Bahía Honda, calle de la Marina,,oficinas de la representación del batallón de Baleares. ‘ li-núctrma Ir.
Dado en Bahía Honda á ifedeJulio<|e' 1896.— Benito Delgado.	'	275
.SANTA CLARA.
, p. Froilán del Amo Fernández, Capitán de infante ría, Juez instructor de causas militares de esta Plaza y de la que se sigue en averiguación de los autores del incendio ocurrido en el Ingenio «San Antonio,» término m-anicipal de Santa Clara, ocurrido el día 12 de Julio del corriente año.
Hago saber: que en la causa arriba expresada he, dictado «tuto de. prisión contra el paisano José Garces, de 45 años de edad, natural de Sap Diego del Valle, (Santa Clara,) y vecino de San Gil, de estado casado y en la ac-. tualidad cabecilla insurrecto, cuyo paradero se ignora.
Y para ¿jue pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su aprehensión y ordenen sea conducido al Establecimiento designado con las seguridades convenientes y puesto á mi disposición.
Dado en Santa Clara, á los 7 días del mes de Agosto de 1896.—Vto. Bno.—El Capitán juez instructor, Del Amo.—Por su mandato: el Cabo Secretário, Antonio Ca-nellas.	271
SAGUA.
D. Felipe Sanuy Castro, primer teniente de infantería con destino en el batallóirexpedicionario de Extremadura número 15, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Plaza en la sumaria instruida contra el individuo de la primera guerrilla local de Sagua, Ceferino Díaz. Pego, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ceferino Díaz Pego, guerrillero de la primera guerrilla local de Sagua, natural de Puerto Bargudo, provincia de la Coruña, hijo de Eusebio y de Carmen, de 19 años de edad, profesión del campo, de estatura un metro 610 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en la Cárcel Nacional de esta villa á mi disposición, para
responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de »orden del Sr. Comandante. Militar de está Ptáza Sé le sigue pdr el delito de deserción el día ¿fe de Jfilio último; bajo apercibimiento dé que sino cótfrpareeé en él plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. . (V	-	‘>L	••ii. -.iftt/M
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto' civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca deí referido desertor Ceferino Diaz Pego, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel Nacional de estavilla y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua, á 6 de Agosto de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Felipe Sanuy.	273
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente del batallón de Talayera 40 Peninsular, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón por el delito de deserción Francisco Expósito Aguilar.
Hago saber: que en la cansa que me hallo instruyendo contra Francisco Expósito Aguilar, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, y de 1 metro 584 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para qüe pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cjtQ, llamo y emplazo al referido Francisco Expósito Aguilar, para que dentro del término de 20 días, contados des4e la publicación de esta se-igonqá requisitoria ihsérta, en la Gaceta,de la Habana y jSofelíñ oficial fe la provincia, 'se .presante en '9I cuartel de ¡infánteria de esta plaza, á responder á jps cargqs qué se les ¡hfcéh; bajo áperqtbimiéntq qtie de; tra comparecer en dicho. Itérmínp, será declarado rebelde parándole el perjuicio qué ¡haya tugar. '
A su .vez. en nonibré. de S. M. ef'Rey (q. D. g.Yex-jhorto y requiero á todas las aútoridadés tanto civiles como ¡militares y de policía judteial, para que practiquen activas diligenciasen,Ljusca/dé|referida¡Fsaiy;isRqi,I^xpéítto Aguilar, y en óaso de ser nábidó 10 remitirán en clasé de preso ¡con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa, Julio 9 ae 1890.—El Juez instructor, José Calvet.i-J£l Seqretayi^j ^íanupl t^ljtrcAn-
276
y	SANCTI SFIRílUR' )
Don Bartolomé Nicolnu Bernat. iGomandante de la ¡Guardia Civil, y Juez militar permanente de la plaza de jS^ncti Spíritus.
Fue la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano vecino de esta ciudad llamado Mauricio López, ¡cuyas señas personales y demás antecedentes se ignoran; ¡para-que en el término improrrogable de 30 días, contados ¡desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta. de la HAB4N4, se presente en este juzgado, sito en ¡el cuartel de Jesús, d? esta plaza, á responder á las cargos que le resulten en .una sumaria que sigo por compra de una ¡tercerola sin culata á un niño; en inteligencia de que si no ¡lo verifica en.el plazo. señalado, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exporta y requiero y en nombre mío, suplico á todas las au-toridades tanto civiles como militares, para que practiquen ¡activas diligencias en busca.del citado Mauricio López, y jen caso de ser habido lo remitan á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á mi disposición, con lo que prestarán (gran favor.á la buena administración de justteia.
Dado en Sancti Spíritus á 7 de Agosto de 1896.—El ¡Juez instauctor, Bartolomé Nicolau y Bernat.
277
SANTIAGO DE CUBA.
- D. Sandalio Perez Sanz, Capitán de infantería, Juez ¡instructor, permanente de esta Plaza.
Habiéndose ansentado de esta Plaza el moreno Plutarco Hechavarría Málaga, hijo de Ildefonso y de Isabel, natural de Mayarl Abajo, de 48 años de edad, soltero, deestatura regular, usa bigote y patillas llamadas de hacha entre canas, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador.Militar de .esta-provincia, estoy sumariando por el supuesto delito de auxilio á la rebelión, y cuyo individuo fué puesto en libertad provisional con motivo de la visita extraordinaria de presos, pasada con motivo del cumpleaños de S. M. el Rey (q. L>. g.,) con la obligación de permanecer en esta plaza y presentarse en este juzgado cada ocho dias, faltando á la presentación desde el día 12 de Julio último y de su domicilio que tenia en la calle de San Juan Nepomuceno esquina á San Ricardo.
Usando de las facultades que me conce.de el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido procesado, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 42, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan «n calidad de preso y con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 3 de Agqsto de 1896.—Sandalio , Perez.—Rubricado.—Es copia: el Secretario, Román García.	268