186
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expe diente promovido por varios propietarios del caserío limítrofe al antiguo poblado de Vieja Bermeja, del término de Alfonso XII, pidiendo su agregación al de Cabezas, que V. E. se sirvió remitir con todos los an-tedentes del asunto y el cuaderno de notas de la Secre taría del Gobierno general, en donde por el Negociado respectivo y la Sección central se propone que sea desestimada la referida petición.—Esta se fundó en el precepto del inciso 2.°, artículo 4.° de la ley Municipal y aunque fuera apoyada por el Ayuntamiento de Cabezas, la impugnó el de Alfonso XII, haciendo notar que el caso no estaba comprendido en ese articulo, sino en el 5.° de la propia ley Municipal, que es el que trata de la segregación de parte de un término para agregarse á otros existentes cuando lo solicite la mayoría de la porción de los vecinos que intenten separarse, condición ésta que faltaba en el caso presente, y en efecto, aparece que de los siete propietarios que suscriben la instancia haciendo Ja promoción, el primero dice ser vecino de Colón y los otros no han acreditado que lo sean del poblado que desea la segregación.
El de Alfonso XII alegó, además, varias razones, figurando entré ellas la de haber sufrido ya quebrantos por otras segregaciones; pero como basta la primera, ó sea la de faltar la condición principal exigida por la ley, han informado en sentido contrario la Diputación provincial de Mátanzas, el Consejo regional, el Gobernador y el Negociado de Ayuntamientos en la Secre-i taría de V. E., agregando este último la observación, muy atendible, de que la falta de interés en el asjinto de los mismos promoventes, se acredita por el hecho de no haber insistido en su pretensión desde el afio dé 1891.—En tal concepto, el Consejo á su vez entiende, que procede desestimar la pretensión de don Luis Felipe Zay as, vecino de Colón, y de los demás que se dicen ser propietarios en el distrito municipal de Alfonso XII, sin haber acreditado que fueran vecinos del mismo, de conformidad con el parecer de cuantos han informado en esté asunto.»
1 Y' habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 8 de que cursa, se ha servido resolver como en el mismo sé propone.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaná, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último, y bajo el número 1693, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Accediendo á lo solicitado por don Ramón Baeza y Sárávia, Jefe de Negociado dé tercera cíase de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, en la actualidad en la Península, disfrutando la licencia que por enfermo y término dedos meses le fué anticipada por V. E.; el Rey (q. D. g), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién ampliar á cuatro mésés el término de la licencia referida.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, Se publica en la Gaceta de la Habana para general Conocimiento.
Habana,’22 de Julio de 1896.—Emilio Eagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 8 de Mayo de 1876, á favor de D. Leopoldo Villagordo, por mil pesos, representados en los bonos del Tesoro, números 7,563 y 7,624, é ingresados para garantir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas; se anuncia al público, por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nulo y se expedirá el certificado que lo sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 23 de Julio de 1896.—A. S. Barcena.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ja
Don Joaquín Peris Soriano, Comandante del tercer Batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 73, Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación de las causas que han motivado la pérdida de varios abonarés. Hago saber: Que según consta en autos, se extravió en la noche del 14 de Febrero último, en la plaza de la Habana, calle de la Muralla, una cartera de viaje de la propiedad del segundo Teniente de infantería D. Bartolomé Toledo García, que entre otros
documentos contenía doce abonarés expedidos por la caja del segundo Batallón dél expresado Regimiento, con los números del 186 al 197, importantes en conjunto 857 pesos 8 centavos oro, según el detalle que se especifica á continuación; y habiendo acordado por diligencia de esta fecha declarar nulos y sin ningún valor dichos abonarés, se hace público por el presente edicto, que habrá de insertarse, durante tres días consecutivos, en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á 10 de Julio de 1896.—Joaquíni
Peris Soriano. Detalle que se cita.					
N.° de cada I abonaré.	Personas á favor de quienes se expidieron.		Residencia de las mismas.	Importe	
				Ps.	C.
186	Sres. Coto y Alvarez			Cárdenas		327	71
187	>	> Fernández y González...	Id		84	30
188		> Pérez y Morlans		Id		39	42
189	D.	Victoriano García		Id		57	60
190	»	Ramón Albuerne		Id		47	32
191	»	luán Barquín.			Coliseo.				60	00
192	»	Manuel Almueva		Cárdenas		28	28
193	»	Martín Saraso		Tejas		36	40
194	»	Florentino Menéndez		Id		39	60-
195	»	Manuel Arocena		Id			78	30
196	»	]uan Beites		Hato Nuevo....	32	40
197	»	Rafael Triana		Id		25	75
			Total....	857	08
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares.
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta capital, al Capellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia y enterarle de un asunto de interés.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemohte.
Junta económica.
Anuncio.
En la necesidad de efectuar algunas reparaciones al vapor mercante “Praviano” que se encuentra ,en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha llevarlas á cubo por la industria particular, á cuyo fin se abrirá un concurso público bajo tipo reservado ante dicha Corporación que estará constituida el viérnes próximo 31 del actual, hora de la una de la tarde; para atender las proposiciones que se presenten ajustadas al modelo que á continuación se inserta, y con arreglo al pliego de condiciones que queda expuesto en las oficinas de este Estado mayor desde las 11 de ta mañana hasta las 3 de la tarde de todos los días hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar este servicio.
i Habana, 24 de Julio 1896.— Ventura de Manten ola.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de.... número. ... hace presente que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para verificar obras al vapor “Praviano”, se compromete á realizarlas en el plazo fijado por la Excma. Junta Económica del Apostadero y con sujeción á las condiciones contenidas en dicho pliego y las fijadas por la Comandancia de Ingenieros en la relación de 17 del mes actual, por los precios siguientes:
Ps. C.
Reconocer el cilindro de vapor de la
máquina y vástago.............................
Ajuste de válvulas de distribución y
expansión.....................................
Hacer bronces para las barras, bombas de aire, de alimentación y bronces de
corredera................*....................
Colocar muflón nuevo al balancín de
la bomba de aire..............................
Arreglar el disco de la exéntrica del
cambio de marcha atrás,.......................
Arreglar tubería de achique del Don-key circular y la de vapor de la máquina. ....
Arreglar el Donkey chico y sifad.........
Colocar nuevos tubos en las calderas y hacer el emparrillado nuevo.............
Arreglar la bomba de achique.............
Colocar lona en toda la cubierta.........
Total
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo, á las 12 déla tarde, la venta en pública subasta de la casa Venus núm. 70, en Guanabacoa, que mide una superficie de 218 metros 40 centímetros planos,y valorizada en la suma de223 pesos68 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de_Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisitq no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Venus número 70, en Guanabacoa,y ofrece la suma de....
(en letra), pesos__en oro, obligándose á cumplir
en un todo el anuncio pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Potosí número 23, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 100 metros planos tasada en la suma de 380 pesos oro; se har ce público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de con diciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta’Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y tal contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al re-
| matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.