Año LYIII.—Núm. 69
Viernes 18 de Septiembre de 1896
Tomo 2r-r-Fá,g. 545
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.TTXTTTOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. 010.
Por cada un año atrasado.........5o c^- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL i
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enser fianza elemental, expedido por este,Gobierno general* á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su Fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folió 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana,“17 de Agosto de 1896 El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Las proposiciones se referirán á todos los efectos que comprenda la relación y no se admitirán las que excedan de los tipos asignados en la misma ó falten á cualquiera de estas prescripciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, 9 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.'
DonN..'.¡.N......'.vecino de..... .provisto desu
cédula de____clase, núm... .que exhibe,- enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día......del mes... .de... .y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para la ádjudica-ción en pública subasta del suministro de los efectos de ferretería que se necesiten en el servicio de Obras públicas en la provincia de la Habana, durante los dos años económicos de 1896 á 98, se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro, con extric-ta sujeción á los mencionados requisitos y' condiciones por los tipos asignados en la relación, con la rebaja del......(aquj la rebaja en letra) por ciento.
(Fecha y firma del proponente.),,
SECCIÓN DE COMLNICACIONES
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 993, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 269, de 28 de Febrero último, con la cual remite para su aprobación, copia del programa de asignatura de Instrucciones vigentes de contabilidad telegráfica y postal, teléfonos, luz eléctrica, industrias y aplicaciones de la electricidad, redactado por don José Carballo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho programa, teniendo en cuenta que se ajusta al reglamento orgánico de la Escuela, y que rige ya provisionalmente por acuerdo de V. E. á propuesta de la Administración general de Comunicaciones.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V' puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento
Habana, 11 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Por Real ordén núm. 1020, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto próximo pasado, se dispo-' ne:—Que se declare cesante al torrero J.0 de faros de esta Isla, don José Menéndez San Pedro, sin perjuicio de la clasificación que desús derechos pasivos haga, oportunamente la Junta respectiva'; que se nombre torrero l.° de faros al más antiguo de los segundos, don Manuel Hernández Crespo, con la categoría de oficial 3.° de Administración, el sueldo anual de 500 pesos y el sobresueldo de 500 pesos; y que en la vacante producida en el escalafón de segundos, ,se nombre á don Feliciano Cuétara y Rodríguez, con la categoría de oficial 4.° de Administración, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos, cuyo torrero teníá solicitado él reingreso en el Cuerpo, y concedido por Real orden de 23 de Julio último, y es el más antiguo de los terceros.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 7 del que rige, ha tenido á bien aprobar la relación de efectos de ferretería y pliego de condiciones redactado por la Jefatura de Obras públicas de 1 a Re gión Occidental, para contratar durante los dos años económicos de 1896 á 98, el suministro de lo que pueda necesitarse en el expresado ramo, en la provincia de la Habana, cuyo presupuesto alzado asciende á 10600 pesos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Octubre á las dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección Central de Obras públicas, en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.— Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con extricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media horá del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un depósito provisional de doscientos cincuenta pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 90, por todo su valor.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 del mismo mes, délas Escuelas públicas de ,1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto, dé que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Ejccmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
		DOTACION		PARA		
CLASE DE LA	Categoría.	Persomi.	Material.	Casa.	'Pueblo ó barrio ‘T EN	Término municipal Á QUE
ESCUELA.		Pesos.	Pesos.	Pesos.	QUE RÁDICA.	CORRESPONDE.
		600	150	)		Guara. Habana. Idem.
		840	210		Puentes Grandes. Guadalupe y Dragones.	
» id		Ascenso (sastitadón)...	480	240	1(1)		
	Incompleta		300	75	r	S. Antonio de los Baños. ¡Melena del Sur.	S. Antonio de los Baños.
» niñas		Entrada		600	150	J		Melena del Sur.
PROVINCIA IDE NI-A.T-AIVZ.A.S.
	Entrada. ..........	600	150	i	4.° Barrio 2.° Distrito..	Matanzas
		300		X		Palmillas
		• 300		i		Sabanilla
		300	75	¡>(2)		S. José de los Ramos.
	Entrada.			600	150	1		Canasí.
» id				Incompleta		300	75	J	Jábaco.)		Cuevitas.
PROVINCIA IDE S A.2STTAV OLA-E-A..
	2.° Ascenso		800	200	5		Sancii Spiritus.
		600	150	M3)		Cifuentes.
* id 					Incompleta		300	75		Ciego Montero		Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.
	Entrada		160	600			Nuevitas.
	Idem				600	150	}<4>		Puerto Príncipe.
* niñas		Idem		600	150		Minas		Idem.
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.
Para varones, » niñas...
Entrada... Incompleta
600
300
Caney..........
Playa de Baracoa
Caney.
Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.