GACETA DE LA HABANA
371
solicitud se dirigió nuevo exhorto al Juzgado de Gua-najay acompañando la certificación de lugares para que se tomara la anotación de suspensión, y librado por este Juzgado el oportuno mandamiento, fué devuelto por el Registrador con nota que literalmente dice: «No admitida la anotación de suspensión que por el anterior mandamiento se dispone por adolecer del mismo de fecto que motivó la suspensión del que ahora se trata de anotar suspensivamente», dirigiendo el mismo día una comunicación al Juzgado haciéndole presente que había denegado la anotación de suspensión por ser aplicable á la misma lo dispuesto en el art. 97 del Reglamento:—Resultando que D.a Amalia Valdés acudió al Presidente de la Audiencia de la Habana, interponiendo recurso gubernativo contra la calificación hecha por el Registrador del documento expedido por el Juzgado del distrito de Jesús María de aquella capital y mandamientos librados por el de Guanajay, con el fin de que se ordenara á aquel funcionario tomara la anotación preventiva, alegando en apoyo de su pretensión que el Registrador no admitió la anotación preventiva por no insertase en los mandamientos los particulares que obraban en la certificación; que en todo caso debió tomar anotación preventiva de la suspensión, y que la certificación formaba parte de los mandamientos y era lo mismo insertar unos particulares que darlos por inserto:—Resultando que oído el Juez del distrito de Jesús María, informó ser infundada la oposición del Registrador, por que si bien el art. 97 del Reglamento dispone que en el mandamiento se inserte literalmente el particular de la providencia en que se haya dictado, su fecha y los documentos que motiven la anotación, esto debía entenderse para los casos en que el Registro se encontrase en la misma jurisdicción del Juzgado que librara los mandamientos; que al exhortar al Juez de Guanajay acompañapdo copia de lugares no se infringió el precepto del art. 97, por que lo mismo era insertar en el mandamiento los lugares, que acompañar certificación de los mismos, con lo que se evitaban gastos innecesarios y perjuicios que la ley tiende siémpre á evitar, y que consignando el Registrador en su primera nota que no había tomado anotación de suspensión por que no se le pidió, debió tomarla una vez que se llenó ese requisito en posterior mandamiento;—Resultando que el Registrador informó á su vez que conforme al art, 97 del Reglamento, las anotaciones que se verifiquen en virtud de mandamiento judicial no pueden hacerse si no,se inserta literalmente el particular de la providencia en que se haya dictado, su feqha y el documento ó documentos que motiven la anotación; que ese mandamiento debe ser siempre expedido por el Juez en cuyo término jurisdiccional radique el Registro; que en los librados para la anotación de que se trata lejos de insertarse aquellos particulares solo se hacía referencia á una certificación que se acompañaba; que conforme al art. 130 del Reglamento solo en los embargos por causas criminales ó cuando él Estado tiene interés, procede tomar anotación de suspensión sirt que sea necesario la solicitud, y que al solicitarse por otro mandamiento volvió é infringirse el art. 97 anteriormente citado, y en tal conceptó lo denegó:—Resultando: que el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmó las notas recurridas por considerar: que conforme al art. 249 de la ley Hipotecaria, para que en virtud de providencia judicial puede hacerse cualquier asiento en el Registro,, expedirá el Juez ó Tribunal por duplicado el mandamiento correspondiente y según el 97 del Reglamento las anotaciones preventivas que no puedan hacerse si no por providencia judicial se verificarán en virtud de la presentación en el Registro del mandamiento del Juez ó Tribunal, en que se insertará literalmente el particular de la providencia en que se haya dictado, su fecha y el documento ó documentos que hayan motivado dicha anotación; que lejos de haberse cumplido ese precepto por el Juez de 1.a instancia que decretó el embargo y dispuso la anotación en el Registro, libró los mandamientos al efecto acompañando una certificación de lugares, á fin de que se tuvieran en cuenta los antecedentes que contenía; que los términos claros y precisos del art. 97 antes citado no permiten interpretarlo en el sentido en que lo hizo el Juez de Jesús María en su informe, pues en el mencionado precepto al determinar la forma en que deben librarse los mandamientos no distingue entre el caso en que se encuentre el Registro en la misma jurisdicción del Juzgado ó en el de que se halle en otra jurisdicción; que en tal concepto al suspender el Registrador la anotación se ajustó á lo dispuesto en el artículo anteriormente citado y en el 99, y que si bien es cierto que por mandamiento posterior se dispuso á solicitud del recurrente se tomase anotación preventiva de la suspensión, lo es también que dicho mandamiento adolecía de los mismos defectos que el primeramente librado y por consiguiente no procedía la anotación de suspensión toda vez que el mandamiento no contenía los datos necesarios para hacerla si no que éstos hacen referencia á la certificación que se acompañaba: —Considerando bien suspendida la anotación preventiva por no haberse cumplido en la forma del mandamiento lo dispuesto en el art. 97 del Reglamento hipotecario, pero procediendo por esto mismo la anotación de suspensión que ordena el art. 99 y que se debe tomar en defecto precisamente de la primera, sin que pueda en su consecuencia alegarse el mismo motivo que impidió la ano-
mencionado, ya que el defecto que sirve de causa para suspender la anotación preventiva sirve para hacer simultáneamente la anotación de suspensión, podiendo decirse que aquí esa misma causa produce contrarios efectos y no iguales como equivocadamente supone el Registrador al no practicar ninguna de las dos anota-
ciones:—Considerando que el mismo Registrador vió con claridad esta doctrina en su primera nota no poniendo más dificultad para la anotación de suspensión que la de no haberse pedido ésta, y que solo en su segunda nota, olvidando lo que afirmó en la primera, cuando viene la petición expresa, alega ya otro motivo, cual es el de que la misma causa que imposibilitaba la anotación preventiva sin pedir también la de suspensión, doctrina tanto más inadmisible cuanto que en posesión el Registrador de todos los antecedentes para hacer una y otra anotación, no impidiéndolo tampoco ningún asiento del Registro solo un defecto subsanable de forma era el que impedía desde luego la inmediata ejecución del mandamiento; esta Sección ha acordado declarar bien suspendida Ja anotación preventiva y disponer que se tórne la de suspensión.
Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal con fecha 17 del corriente, se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana, á los efectos del art. 125 del Reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 19 de Agosto de 1896.—El Secretario de Gobierno, P. S., Emilio Valdés y Valensuela.
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba.
CURSO ACADÉMICO DE 1896 A 97.
Matricula.
La matrícula en esta Escuela Normal, tanto para los alumnos de la enseñanza oficial como para los de la doméstica, estará abierta desde el dia i o al 30 del próximo mes de Septiembre, ambos inclusive. Los aspirantes, que deberán tener. 14 años cumplidos, sufrirán el exámen de ingreso que previene el articulo 33 del Reglamento orgánico, abonarán los derechos correspondientes y presentarán los documentos que siguen:
iq Solicitud dirigida al Director del Establecimiento.
20 Partida de bautismo, legalizada!
39	Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
40	Certificación facultativa en la que se haga constar que el interesado no padece enfermedad contagiosa, ni defecto físico que lo imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50 Autorización del padre, tutor ó encargado.
60 Cédula personal.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Secretario, Vicente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 24 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de lá tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Joaquín núm. 75 én'Guanabacóa, que tiene una superficie de 304 metrós 15 centímetros planos, tasada en la suma de 151 pesós 24 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 13 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadorés acompañar a,l pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á la 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.	*
,5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-i cios, tasación y demás gastos que se originen hasta 1 ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-| se en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de..., (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Gloria número 39, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 109 metros 20 centímetros planos, tasada en la ‘ suma de T56 pesos 12 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 13 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado erólas cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones,
D. N..... N...... vecino de..., calle de....
número .•... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana núm. 69, en Regla, que tiene una superficie de 47 metros 73 centímetros planos, tasada en la suma de 109 pesos 77 centavos en oro; sé hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 13 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no-