GACETA DE LA HABANA
251
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ .............................. .....
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... á 11 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 20# á 20% p.§ P* á. 60 d/v.
Francia.................... 6%	á 6^ p.g P. á	3 d;r.
Alemania................... 5	á 5# p.g P. á	3 d/y.
Estados Unidos............ 0%	á 10V P*o P* á	3 d/v,
Descuento mercantil........- ..................... • • ••
AZUCARES
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO:
otras localidades, de cuyo servicio estaba hecho cargo el Establecimiento referido; el Tribunal local conten-cioso-administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y la Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro Ja presente.
Habana, Julio 9 de 1896.—Francisco de la Torre.
En la demanda contencioso-administrativa seguida por don Manuel Albuerne, contra resolución de Hacienda negándole el pagfo de anuncios y edictos insertos en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, de que es edictor, relativo á subastas de casas que la Hacienda se ha incautado por falta de postores y posee y usufructúa; el Tribunal local contencioso-administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Julio 29 de 1896.—Francisco de la Torre.
ne su residencia en la casa cuartel, sita en la calle del Príncipe número 54 de esta villa, con el fin de prestar declaración en la presente causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 10 de Julio de 1896.—Francisco Gallo.	193
SANTA CLARA.
Don Francisco Jiménez Serrano, primer Teniente de infantería, segundo Ayudante de plaza, y Juez instructor del expediente informativo que se sigue contra el paisano José Gutiérrez Ortiz, por males antecedentes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai paisano vecino de Ranchuelo, Félix Pérez, individuo presentado de la partida del cabecilla Nuñez, sin poder determinar otras señas personales, al objeto de que declare en el referido expediente; por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, en nombre de la ley requiero y de mi parte le suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido Félix Pérez, y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición en este Juzgado.
Y para que llegue á noticia de todos, se inserta este llamamiento en el presente periódico oficial.
Santa Clara, 30 de Julio de 1896.—Francisco Jiménez Serrano.	192
MANZANILLO.
Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—E1 Sindico Presidènte interino, /. Pattersqn.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto, por falta de li-citadores, la subasta anunciada para el día 27 del mes en curso, del impuesto sobre “Consumo de ganado”, conjuntamente con los derechos de “Propio matadero y mercado”, durante el año económico de 1896-97, bajo el tipo total de veintiún mil pesos en oro, ó sea diecisiete mil por el de la ciudad y cuatro mil por el resto del término, ó parte rural del mismo; por acuerdo de este Ayuntamiento se señala el día 14 de Agosto próximo, á las tres de la tarde, para intentar la segunda, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados oportunamente en la Gaceta de la Habana y que se hallan de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Dicha subasta se celebrará simultáneamente, en el día y hora consignados, en las oficinas del 'Gobierno general de esta Isla y Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que resulten más ventajosas.
Holguín, Julio 30 de 1896.—Antonio Fernández.—Vto. Bno.: Pinera.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por don Faustino Valdés Castro, contra resolución del Gobierno general que le previno que para el ejercicio de su profesión de Médico-Cirujano se sujete al artículo 121 del Plan de Estudios; el Tribunal local contencioso-administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la *interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Julio 29 de 1896.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
MARIaNAO.
Don Clemente Serrano Sáez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guipúzcoa, nú mero 53, y Juez instructor de la causa de su razón. /
Habiéndose marchado al campo insurrecto don Tomás Soto, vecifio de la playa de Santa Ana, provincia de la Habana, cuya profesión ú oficio y señas particulares se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, estoy siguiendo causa por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que m^concede el Código de justicia militar, por el presente tercero y último edicto, i -	.	.	■
llamo, cito y emplazo á dicho don Tomás Soto; para que j Juzgados d© primera instancia Ó instrucción. en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Samánúm. 34, á fin 1	CATEDRAL,
de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de
ser declarado rebelde sino compareciese en el referido pía- i Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins-zo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.	trucción del distrito de la Catedral.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex	Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-
horto y requiero á todas fes autoridades tanto civiles como do Antonio Carreño, para que dentro del término de 10 días,
D. José Barbón y Fernández, Comandante del segundo batallón del regimiento infantería Simancas número 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el voluntario de la primera compañía del batallón Cazadores de esta ciudad, Manuel Navarrete Cuevas, por el delito de traición.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al voluntario Manuel Navarrete Cuevas, natural de Manzanillo (Cuba,) hijo de Francisco y Trinidad, de 18 años de edad, soltero, del comercio, y cuyas demás circunstancias se ignoran, como asimismo su paradero; y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este juzgado, sito en la calle Real número 30, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio qué haya lugar.
A la vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado voluntario, al que remitirán en calidad de preso á la guardia del principal de esta plaza, y á mi disposición en caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico La Unión de esta localidad.
Manzanillo á 25 de Julio de 1896.—José Barbón.
187
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
D. Bienvenido Benach y Solé, ha interpuesto demanda contencioso-administrativa contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que declaró sin lugar la apelación de doña María Luisa Herrera y •exenta de responsabilidad para con el Estado por haber prescripto el derecho de éste al censo que le reconocía la hacienda «Guanamón* y potrero «Angustia,* de la propiedad de dicha señora Herrera, en el término municipal de Nueva Paz.
Habana, Julio 13 de \S%.—Francisco de la Torre.
D. Andrés Estrada y Lastres, ha interpuesto recurso contencioso-administrativo contra resolución de la Administración principal de Hacienda que declaró se aprobase en definitiva la redención del censo de 8000 pesos á favor del extinguido convento de Capuchinos.
Habana, Julio 15 de 1896.—Francisco déla Torre,
En la demanda contencioso-administrativa seguida por el Banco Español de la isla de Cuba contra resolución de Hacienda que le denegó la solicitud de que se le expidiesen nuevos recibos para sustituir á los quemados por los insurrectos en Bahía Honda y
militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado militar, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Marianao á n de Julio de 1896.—Clemente Serrano.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Roquero.	190
SAN NICOLAS.
Don Inocencio Rivera Alvarez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de la Lealtad, núm. 30, y Juez instructor nombrado para la continuación de esta causa, seguida contra los paisanos don José Xenes Xenes y D. Eligió Alvarez Xenes, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos don José Xenes Xenes, natural de Catalina, de esta provincia, hijo de don Telesforo y de doña Francisca, de estado soltero, y don Eligió Alvarez Xenes, hijo de don Telesforo y doña Francisca, y natural de San Nicolás, provincia de la Habana; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacet a de la Habana, comparezcan en esta localidad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que contra ellos se instruye por deserción con armas y municiones al campo enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lu gar.
San Nicolás, 29 de Julio de 1896.—Inocencio Rivera.
189
JOVELLANOS.
D. Francisco Gallo Ortega, segundo Teniente del batallón Movilizado Voluntarios de Matanzas y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del propio batallón Manuel Carrera Ma:lea, por el delito de deserción; por el presente edicto cita, llama y emplaza á dicho soldado, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tie-
contados desde la primera publicación, se presente á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-— Habana, 3 de Agosto de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	594 I 5
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas, por defraudación, ha dispuesto con esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Enrique Marcelino de las Traviesas, vecino que fué de Lamparilla 71, (altos), para que com parezca ante la Sala 2.a de lo Crim inal de la Excraa. Audiencia de este Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	597 1 6
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de una colecturía de billetes situada en la calle de los Oficios esquina á Teniente Rey, y el que vendió unas fra cciones de billetes a don José Duro Dobarro, para que comp.a rezca en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto con e! número 309.—H abana, Agosto 3 de 1896. El Escribano, Mariano Gúas.	598 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, á don Manuel Arrojo, vecino que era déla casa de las viudas, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa.-—Haba na, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
599 I 6
El Sr. juez de instrucción de! distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la'Gaceta oficial, se convoque al cochero de la línea del Cerro, de la Empresa de Estanillo, que en la tarde de ajer y como á las seis y media, transitaba con su vehículo por la calzada del Cerro entre el Asilo de los pobres y la calle de Domínguez, y á un voluntario que viajaba ec el pescante del mismo, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa número 315 del año actual, que se instruye por estafa.-—Habana, Agosto 2 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. 600 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por rapto de la parda Francisca Mendive, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Ignacio González, aprendiz que fué de la Barbería de don Enrique Millett, sita en Dragones 34, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	562 I 4