GACETA DE LA HABANA
783
Dias.
39 R. Ó. declarando cesante á D. Francisco Caberg y España.
—	Idem desestimando el recurso de alzada que eleva don
Manuel Fernández y Rosillo, en nombre de la sociedad rematadora del impuesto tder .timbre sobre los fósforos.
—	Negociado de contribuciones R. O. aprobando la re-
solución de la Intendencia en el expediente para asimilar á las tarifas de subsidio la industria de apoderado de clases pasivas que ejerce D. Emilio Roig Forte Saavedra.
30 Prorrogando et'plaío para la adquisición voluntaria de las patentes de alcoholes.
—	Tesorería general de hacienda, anunciando el extravio
de una tarta de pago de D. Pedro Mártín Rívero.
Junta de la Deuda.
1 Relación de los libramientosexpedidospor esta oficina. 16 Situación en que se encuentra en 10 de Julio la deuda de esta Isla.
*5 Reclamaciones reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión.
Real A u di ene i a de la Habana.
1 Publicando los nombres de los aspirantes al Registro de la propiedad de Holguin.
7 Nombramientos de los Jueces municipales.
18	Anunciando la vacante de una plaza de Escribano e«
Guane.
32 Nombrando al Ldo. D. José Novo y García, vocal para el tribunal de opq$jpionas al Registro de Holguin.
—	Anunciando el primer «ejercicio ipara las oposiciones
al Registro de Holguin.
23 Declarando bi’éri suspendida la anotación preventiva y disponer que se tome Ja de suspensión en el recurso interpuesto por Da Amalia Valdés.
Capitanía General de la isla de Cuba.
9 Aplazando. erenneursp á la plaza de médicos 20
19	AnUnclatfdo 6 plazas Vácáhtes ’de máéstrós de obras
militares.
Comandancia general de Marina.
1 Citando al Capellán D. Esteban Porquera y Orga.
19 Sacando á subastalasobraspara el torpedero «Filipinas.»
—	Anotaciones astronómicas para 1897.
21 Sacando por segunda Vez á subasta las obras para el torpedero «Filipinas.»
28 Transfiriendo las visitas de cárceles. *
Real Universidad de la Habana.
16 Anunciando abiertas las matriculas para el curso de 1896 á 97.
23 Anunciando los examánes para los estudios privados.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A Lps Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNlfclPAt DE ÉA HABANA.—ULTIMO AVISO DE COBRANZA. DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1896
k 1897, Por contribución de Subsidio industrial.
La Recaudación de contribuciones hace saber:— Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adiciónales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ¡ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia ar público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres dias hábiles de diez de la mafiana á tres de la tarde, á contar desde el 3 al 5 de Noviembre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, o de Octubre de 1896.—El Subgobernador, José Godoy y García.—Publíquese:-El .Alcalde municipal, Anastasio Saavtria.
A1VÜNCIOS
Para evitar demora á los encargos mandados al almacén titulado-<H. deBeché yC?», S. enC., O’Reilly 30, el que suscribe, .avisa' á 'sus"aTnigos y al ■público, que no siendo más que comanditario, lqs pedidos deben dirigirse directamente á la firma. Teniendo él su residencia en el Potrero «Guatimey» de cuyos Negocios únicamente se ocupa desde1 primero de Mayo de 1893, al tomar según escritura pública la Administración de dicha finca.—T. F. Hoedy de Beche.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferfócarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en él despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas. ‘
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para cplocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.	I
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DEBECHO
DE
■flSOCI-flCIOJ?,
PARA LAS
ISLAS DE CPBA Y PUERTO RICO
Y
LSI M REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cxifca.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales, para las
Islas de Cuba Puerto. Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIREOTOBE8 DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para ai público én general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer nso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OBsmms ss asumas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
REO-LA^
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAS k EFECTO
EN U} PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL D! IOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POE LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cen tavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y. las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas dé empefios, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo én cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del patrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 28.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO, '
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25'dé'Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener pn ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno ¡de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la fley del 6 de Julio de 1859 reformada por la dél 4 de Marzo de ^868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 18^0, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzode 1877; las de 4, § y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; lá de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Jley 23. á un peso el ejemplar.
PARA EL BJBRCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DI DROGAS í PUNIAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿aja la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,