618
GACETA DE LA HABANA
anuncie por el término de treinta dias en la Gaceta be la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á don Félix Frades, Colector que filé de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado P. S., Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de loterías ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento de! mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S. Ricardo de Cubells.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias, y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial dé 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 15 días, empezados á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, tener cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en la facultad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Góntes de la Masa.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta fecha, sacar á público concurso bajo tipo reservado, las obras que necesita en su casco, máquina y calderas; el cañonero torpedero “Martín Alonso Pinzón,” y resuelto asimismo, que dicho acto tenga lugar el sábado 3 del entrante Octubre á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará reunida al efecto, y sujetándose al modelo que se copia á continuación.
El pliego de condiciones para dicho servicio, y en que consta la relación de las obras, queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días de once de la mañana á tres de la tarde, y en donde los interesados pueden tomar todos los datos que gusten.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—Pelayo Pedemonte.
Modelo de proposición.
D. N....N----- vecino de....según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de - ■
número......por sí (ó en nombre de....como
justifica por el poder correspondiente), hace presente, que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día......y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para verificar las obras que necesita el cañonero torpedero Mar-
tin Alonso Pinzón, se compromete á realizarlas por los precios que marca cada una de sus partidas (relacionadas estas en igual forma que están en el pliego de condiciones facultativas),* ascendiendo en totalidad á..... .pesos, y en tantos días laborables á cobrar por libramientos (ó al contado), sugetándose en todo extrictamente á las condiciones contenidas en los pliegos respectivos (expresándose en letra, tanto el importe como los días que se fijan para la obra-)
(Fecha y firma.)
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron.en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hijos y hermanos, que establece la Real orden de con-' cesión de 14 de Junio último.
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Liquido.
Sección de maquinistas.
Anuncio.
Autorizado el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero por cablegrama de 24 dél corriente,, para sacar á Oposición diez plazas de aprendices de maquinistas de la Armada, ha dispuesto S. E. que los exámenes tengan lugar el día 2 de Noviembre próximo.
Los individuos que llenando las condiciones reglamentarias (leseen ser examinados, podrán presen1 tar sus instancias debidamente documentadas á dicha autoridad, hasta el día 30 de Octubre, en la inteligencia de que pasado dicho día, se consideran como no presentadas.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1896.—El Jefe de-E. M., Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Pesos C. Pesos C. Pesos C.
Contraalmirante de la Armada. Excmo. Sr. D. Manuel Delgado y
Parejo.			3000		350	, ,	2670	
Capitán de fragata.						
D. Francisco IbáSez Varela		1200		132		1068	. .
Alférez de navio.						
D. Abelardo Soto Moreira	 Primer médico.	405		44	55	360	45
D. Faustino Martin Diaz		480	, .	52	80	427	20
Contador de fragata.						
D. Gabriel Pueyo Fernández		405		44	55	360	45
Segundo condestable.						
Manuel Oneto Sainz			210				210	. .
Primer maquinista.						
D. Camilo Vázquez Andrade		430	20	....		430	20
Con $ 15 por premio. Tercer maquinista						
D. Enrique Olert Molins		252				252	
Carpintero calafate.						
Juan Dopico Pérez		183				183	
Marineros de segunda.						
Cristóbal Torre Pila		18				18	
José Montero Corral		18				18	
Juan Más Roselló		18				18	
José Chapela Lago		18				18	
José Navarrete González..........	18				18	. .
Marineros fogoneros de 1.* clase.						
José Bousa Cabanas.... 				90				90	, ,
Francisco Carballo de Incógnito...	90				90	
Isidro Bustillo Campillo		90				90	
José Fernández Real		90				90	
Marineros fogoneros de 2.a clase.						
Juan Francisco González		72				72	
Bernardo Sueiras Forgau.........	72				72	
Juan Peña Coto	i		72				72	
José Fernández Díaz			72				72	. •
Sargento 2.° de infanteria de Marina.						
Andrés López Pereiro		135				135	
Soldados.						
Tosé López Silverio		22	32			22	32
losé Prego Núñez		22	32			22	32
Francisco Martínez Campos		22	32	. ■ a .		22	32
Pedro García López		22	32	a a a •		22	32
Santos Purou Borgoya		22	32			22	32
Constantino Moreira Lage		22	32	a a . a		22	32
Francisco Ruíz López		22	32			22	32
Francisco Gómez Pérez		22	32			22	32
TOTAL		7616	76	603	90	7012	86
NOTAS.—1.a La documentación conque deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será 1** que por derecho civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.	a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia ó por apoderación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, y Escuadra, en laque consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acompañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punto donde deseen percibir los expresados créditos.
3.	a Dichas instancias debeián cursarlas por conducto de los Comandantes de Marina ó Ayudantes de distrito de las provincias marítimas, y en donde no los hubiera, por el Al calde del Ayuntamiento respectivo; y cuando deseen cobrar en el punto de sn residencia, por el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor de los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar en aquél por nota el conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	a Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de giro, se verificará sobre la población más inmediata.
6.	a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio última, á las familias de las víctimas del naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 por 100 en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896,—Antonino Montero.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 28 de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprián número 42 en Regla, que tiene una superficie de 214 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 304 pesos 10 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que rio cabrá-los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadoreg acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3;a Lá subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ,1a cual serán abiertos por el Sr. Ádmimistrador Presidente de la Junta de su-bastás, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espació de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la fincá, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y
ofrece la suma de____ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 28 de Octubre próximo á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Empresa número 38 en Regla, que tiene una superficie de 237 metros planos, tasada en la suma de 241 pesos 10 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose
I ninguna que no cubra los dos tercios del valor de j la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-