ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación con fecha 17 del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirantes la plaza de médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de- 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y bajo las mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial correspondiente al 8 de Mayo último.
Lo hago público por este medio para conocimiento de los profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 22 de Octubre de 189i).—Juan López Muyano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso administrativa establecida por el Ayuntamiento de esta ciudad contra resolución del Gobierno general que dispuso se le abonase á doña Blasa Alfonso, la suma de 53 pesos mensuales hasta que fuera jubilada; el Tribunal local contencioso administrativo ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y'quieran coadyuvar eh él á la administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, 30 de Octubre de 1896.^-Francisco de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por don Juan Brea y Moya, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, qne confirmó la de la administración de la provincia que lo condenó al pago de una multa; este Tribunal local contencioso administrativo ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia la interposición de dicho recurso para conocimiento de los que tuvieren interés directo en el negó, ció y quisiesen coadyuvar en él á la administración-Y para remitir á la Gaceta de la Habanaa para su publicación, expido la presente.
Habana, Octubre 28 de 1896.—Francisco dé la Torre.
Juzgados Militares.
#	HABANA.
D. Rafael Menéndez Benitez, primer teniente Ayudante de la Plaza de la Habana y Juez instractor del expediente judicial que se instruye por deserción del guerrillero Máximo Ardines García.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la guerrilla volante «Peral», Máximo Ardines García, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Honorio, provincia de Oviedo, de oficio carpintero, de 28 años de edad; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, se presente á las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, intereso de las autoridades civiles y militares su busca y captura,- y que si es habido lo remitan á esta Plaza á mi disposición.
Para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
En la Habana, á 7 de Octubre de 1896.—Rafael Menéndez Benitez.—Por su mandato, Antonio Perea Riaza.
718
D. Rafael Menéndez Benitez, primer teniente Ayudante de la Plaza de la Habana y Juez instructor del expe diente judicial que se instruye por deserción del guerrillero Camilo Vázquez Otero.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la guerrilla volante «Peral», Camilo Vázquez Otero, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Paradela, provincia de Orense, de oficio jornalero, de 22 años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba negra, boca regular, color sano; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, se presente á las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, intereso de lasjantoridades civiles y militares su busca y captura, y que si es habido lo remitan á esta Plaza á mi disposición.
Para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
En la Habana, á 7 de Octubre de 1896.—Rafael Menéndez Benitez.—Por su maddato, Antonio Perea Riaza.
719
CALABAZAR.
Don Diego Soria García, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando número
GACETA DE LA HABANA
ii y Juez instructor de las diligencias previas, seguidas en virtud de orden del Srk Comandante de Armas del poblado de Calabazar, cóntra el soldado de la octava compañía del expresado batallón y regimiento, Manuel Franco Santa María, por el delito de primera deserción, verificada el 23 de Septiembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Franco Santa María, soldado del expresado cuerpo, hijo de Francisco y de Jerónima, natural de Alcázar, paT rroquia de id., Ayuntamiento de id., consejo de id., provincia de Soria, avecindado en Madrid, Ayuntamiento de id., Juzgado de i£ instancia de la Universidad, provincia de Madrid, nació en 15 de Agosto de 1870, de oficio albañil, edad cuando empezó á serv,ir 26 años 15 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura 1 metro 620 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas id., ojos id., nariz regular., barba afeitada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: tuerto del ojo izquierdo y picado de viruelas; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en, la Gaceta de la Habana, comparezca en la casa cuartel de la Guardia Civil de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden del Sr. Comandante de Armas de la referida localidad, se le siguen con motivo de haber desertado desde la capital de la Isla, el día 23 de Septiembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Manuel Franco Santa María, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la casa cuartel de la Guardia Civil, y á mi disposición, pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Dado en Calabazar, á 5 de Octubre de 1896—Diego Soria.	•	712
Don Manuel Pérez y Pérez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería San Fernando nüm. 11 y Juez instructor de las diligencias previas seguidas en virtud de orden del Sr. Comandante de Armas del poblado de Calabazar, contra el soldado de la octava compañía del expresado batallón y regimiento, Jesús Ruíz Pérez, por el delito de primera deserción, verificada el 23 de Septiembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jesús Ruíz Pérez, soldado del expresado cuerpo, hijo de Dionisio y de María, natural de Villegas, parroquia de id., Ayuntamiento de id., Consejo de id., provincia de Burgos, avecindado en Madrid, Ayuntamiento de id., Juzgado de primera instancia de id., provincia de id., nació en 5 de Mayo de 1870, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 26 años 3 meses y 26 días, su religión C. A. R., su estadq soltero, su estatura 1 metro 592 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas id., ojos id., nariz regular, barba afeitada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, fué sustituto del soldado Tomás Martínez y Gómez, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la casa cuartel de la Guardia Civil de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden del Sr. Comandante de Armas de la referida localidad se le siguen con motivo de haber desertado desde la capital de la Isla, el día 23 de Septiembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Jesús Pérez y Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la casa cuartel de la Guardia Civil, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Calabazar, á 5 de Octubre de 1896.—Manuel Pérez.	713
BEJUCAL.
Don Aniceto Lasheras y Arnedo, segundo Teniente de la 7a compañía del regimiento infantería inmemorial del Rey número 1, y Juez instructor de la causa núm. 704, instruida contra el moreno Florencio López Acosta, por el delito de expionaje.
En vista de las facultades que la ley me concede, por el presente primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido moreno Florencio López Acosta, de 19 años de edad, natural de San Diego de los Baños y vecino de Ma rianao, soltero, de oficio del campo, sin instrucción y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sita en esta plaza en el local que antes ocupaba el centro de instrucción y recreo, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; apercibiéndole que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases para que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Igualmente por este primero y único edicto cito, llamo y emplazo á la madre del procesado morena Rosa López, natural de Pinar del Río, de 40 años de edad, soltera y avecindada en la Habana; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en los diarios mencionados, comparezca en este Juzgado, con objeto de practicar un acto de justicia en la causa que se instruye
859
á su hijo moreno Florencio López Acosta, por el delito de expionaje; apercibiéndola que caso de no verificarlo, incurrirá en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.
Bejucal, 28 de Septiembre de 1896.—Aniceto Lasheras. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Miguel Ugalde.
708
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. Alfonso Andrada Palacios, segundó teniente de la séptima compañía del primer batallón dél regimiento de infantería Castilla número 16.
Hallándome instruyendo expediente contra el guerrillero de San Miguel del Padrón, José Fernández Blanco, de oficio cantero, de 26 años de edad, hijo de Francisco y de Rosa, natural de Soane, provincia de Pontevedra y cuyas señas son: pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcalice, procedan á la busca y captura del citado sejeto, y sr fuese habido, lo pongan á mi disposición en la Comandancia militar de Santiago de las Vegas, provincia de la Habana.
Y	para que llegúe á noticias de todos, se publica en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de las Vegas, á 10 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Alfonso Andrada Palacios.—Ante mí: el Secretario, Serafín Belendo.	704
JUCxARO.
D. Eduardo Arias Ferreiro, segundo teniente de la segunda compañía de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor nombrado para la formación del expediente que se instruye al soldado de la primera compañía de este cuerpo, Juan Martín Prados, ccn motivo de haber consumado el delito de deserción.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Juan Martín Prados, hijo de Vicente y de María, natural de Valencia, provincia de idem, Ayuntamiento de idem, de 35 años de edad, de oficio pintor, de estado soltero, de estatura de 1*640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en ei cuello; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción, sito en el campamento «Colonias», Trocha militar de Júcaro á Morón, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares de la provincia y demás, para que practiquen cuantas diligencias sean posibles para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al antes citado Campamento á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este díá.
Dado en el Campamento de «Colonias», á 10 de Octubre de 1896. — El segundo Teniente Juez instructor, Eduardo Arias Ferreiro.—El cabo Secretario, Ricardo Gundín.	703
MELENA DEL SUR.
Do n Antonio Pardina y Dueso, segundo teniente de la tercera guerrilla de Melena del Sur, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades ¡ que me confiere el Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo, al guerrillero José Amurrín Iglesias, para que en el plazo de 15 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en el expediente que instruyo por el delito de primera deserción, en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde y le seguirán los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, y en el mío suplico, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y me lo remitan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana, ex-
pido la presente en el paradero de Melena del Sur, á 6 de Octubre de 1896.—Pardina.—Por su mandato:—El Secretario, Antonio de Bilbao y Unibaso.	714
GÜIRA DE MELENA.
Don Domingo Parrondo Garrido, Capitán de la 2a compañía movilizada del primer batallón de Ligeros, voluntarios de la Habana, Juez instructor de la causa que se sigue contra la morena Cecilia Elejalde, por robo y saqueo el día 4 de Enero último, con motivo de la invasión insurrecta.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda vez á los morenos Francisco Díaz y Juan O’Farrill, de oficio labradores y cuyo actual domicilio se ignora; para que en ei término de 10 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en este pueblo, fuerte «Lenzano»; con el fin de ser oídos en los cargos que le resultan en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Güira de Melena, Octubre 19 de 1896*—El Juez instructor, Domiugo Parrondo.	723