Año LVIII.—Num. 12
Martes 14 de Julio de 1896
Tomo 29—Pág. 89
GACETA DE
LA HADARA
^ESIÓIOÜXOO OFICIAL IDIEIL. GOBIEB1TO
PUNTOS IOS SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE DOS A.TTXJKTOIOS
Por cada linea al dia................................ 20 cts. oro.
PKEOIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3PEE O IO DED EJEMPLAR
Del mes corriente .................. . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, Con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 659, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-r-S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Accediendo á lo solicitado por don Juan García Rey, dignidad de Maestreescuela de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, y de conformidad con lo establecido en los artículos 42 y 46 del R. D. de 6 de Marzo último; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declararle jubilado, con la còngrua sustentación anual, pagadera por el Tesoro de la isla de Cuba, de 466 pesos y 66 centavos si residiese en la Península, la de 1076 pesos 66 centavos si continuase en la mencionada Isla.—Dado en Palacio á 5 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. pará su conocimiento y demás:efectos.»
Y puesto el cumpláse por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
den fecha de ayer, ha sido declarado cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos consiguientes.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica, en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896,
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intervención general del Estado.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general.de Hacienda, se ha servido disponer, que él día 15 del acr tual á la una de la tarde, §e lleve á efecto la subasta pública para adquirir el servicio de impresión de libros y documentos de carácter general del ramo de Hacienda, para el año de 1896 á 97.
El acto tendrá lugar en el salón de la Intendencia general, bajo la presidencia de S. E. con arreglo al pliego de condiciones aprobado, que juntamente con las relaciones valoradas, estará de manifiesto en esta Intervención general todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Angel Cos Gayón	,
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios déla Isla de Cuba.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares.
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta capital, al Capellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia y enterarle de un asunto de interés.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en este Estado Mayor, dentro del entrante mes de Julio, con objeto de ser remitidas al Ministerio de marina, donde en vista de los méritos contraídos y servicios prestados por los solicitantes, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Pelayo Pedemonte.
Sección de causas.
Don Julio Lisarrague y Molesun, alférez de navio de la Armada y Juez instructor del expediente abintestato que se instruye con motivo del fallecimiento en el naufragio del crucero «Sánchez Barcáiztegui» del segundo carpintero Juan Dopico Pérez.
Hago saber: que no habiéndose presentado hasta la fecha persona alguna á reclamar los bienes dejados por el referido carpintero, cito á todos los que sé crean con derecho á heredarlo, y aquéllos que en otro caso pudieran dar razón de la residencia de sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción con objeto de prestar las declaraciones que procedan.
A bordo del crucero Conde del Venadito en el arsenal de la Habana, á 28 de Junio de 1896.—Julio Lisarrague.
Sección de Maquinistas.
Anuncio.
Por Real orden de Junio último, quedan dispensados de los certificados de Gramática castellana, Geografía é Historia de España, dadas las necesidades del servicio, los candidatos á terceros Maquinistas de la Armada, á condición de acreditar dichos conocimientos, antes de ascender á segtindos.
Lo que de orden de S. E. se traslada, para general conocimiento de los interesados.
Habana, 7 de Julio de 1896.—Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de subsidio.
A los efectos del art. 74 del Reglamento de Contribución industrial, se halla expuesta en esta Administración la matrícula para el actual año económico.
Habana, 11 de Julio de 1896.— El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS,
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don José A. Batlle ó de los actuales propietarios de la casa calle de Armonía números 4 y 12 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones
SECCION DÉ COMUNICACIONES
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Junio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de la Gobernación, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Resultando que á consecuencia de no haberse recibido en este Ministerio la certificación de -embarque para su destino del telegrafista segundo nombrado por Real orden de 30 de Marzo último, don Arturo León y Buendía, se dispuso por otra de 5 del actual que quedase sin efecto su nombramiento, nombrando en su reemplazo á don Gregorio Moreno Plu-med; resultando de telegrama del Gobernador general de la isla de Cuba, fecha 16 del corriente, que han llegado á dicha Isla todos los telegrafistas segundos recientemente nombrados, á excepción de don Francisco Muñoz Fernández y don Eugenio Fernández Ortiz, y considerando que á pesar de no haberse recibido en este Ministerio la certificación de embarque de don Arturo León y Buendía, ni constar en las relaciones de de la Compañía Trasatlántica que hubiese tenido lugar en los puertos de Cádiz, Coruña ó Santander; se deduce del referido telegrama que dicho funcionario -se halla en la isla de Cuba, siendo de suponer que emprendió viaje desde Canarias, y de admitirse la posibilidad de que hubiese sufrido extravío la certificación de embarque que debió remitir á este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se deje sin efecto, en lo que se refiere á don Arturo León y Buendía, la Real orden de 5 del presente mes, quedando en su virtud subsistente el nombramiento hecho á su favor por la de 30 de Marzo próximo pasado; y 2.° Que el nombramiento de don Gregorio Moreno Plumed, hecho en la mencipnada Real orden de 5 del actual, quede asimismo en toda su fuerza y valor, pero entendiéndose que ocupará la plaza para que fué nombrado don Eugenio Fernádez Ortiz, que por Real or-
VIGÉSIMO SEGUNDO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de don Lujs G. Soler y Plá, el vigésimo segundo sorteó de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 4 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las veintiséis bolas Números 502—661—1754—2085—3893—3922—5388 —6465—6512—6777—7006—8673— 8728—9469—10373 —10496—10884—11912—12143—12640— 1315 7—14065 —14908—15808—16323 y 17457-
En su consecuencia, quedan amortizados los dos mil seiscientos billetes
Números 50101 al 50200—66001 al 66100—175301 al 175400—208401 al 208500—389201 al 589300—392101 al 392200—538701 al 538800—646401 31646500—651101 al 651200—677601 31677700—700501 al 700600—867201 al 867300—872701 31872800-946801 al 946900—1037201 á 1037300—10495 01 á 1049600—1088301 á 1088400— 1191101á1191200-1214201á1214300-1263901á1264000 —1315601 á 1315700 — 1406401 á 1406500—1490701 á 1490800—1580701 á 1580800—1632201 á 1632300 y 1745601 á 1745700.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1896.—El Secretario general, Aristides deArtíñano.
Examinado y conforme.—Habana, 10 de Julio de 1896.—El Oficial del Negociado, Ramón de la Puerta.— Vo Bq—El Contador Central P. S., Carlos Pineda.