77?
GACETA DE LA HABANA
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alambrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
'Idem Cubana de ídem...........
Idem Nifeva déla Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Jú-
Idem del ídem de Cárdenas y
caro..........................
Idem del ídem de Cienfnegos y Vi-
Uadara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del idem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vidales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Núes a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.... .....
88	á 89	p.g D. oro.
		
52	á 53	p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro
72	& 73	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro.
62	á 63	p.g D. oro.
36	á 37	p.g D. oro.
		
		
		
95	á 96	p.g D. oro,
13	á 14	p.g D. oro.
34	á 35	p.g D. oro
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
68 á 69 p.g D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Éspaña............................
Inglaterra......................
Francia................................ ¡.Nominal.
Alemania ......................
Estados Unidos....................
Descuento mercantil............
&
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
centrífuga de guarapo: Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyefc.—No hay.
AZUCAR DE miel: Polarización. —Nominal.
.AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 de Octubre de interino, J. Patterson.
1896.-El Síndico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Conducción de carnes del rastro á las casillas”, durante el año de 1896 á 97, cuyo acto deberá tener efecto el día 12 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, restringiendo el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890, que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 6000 pesos en oro del cuño .Español que se fija como precio del arbitrio: que el -que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 600 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones ya citadas; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, á -cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana -’expido la presente.
Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Manuel del Por ¿tillo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de ios Baños, de 29 años; Pedro Gómez, de Puerto Principe, de 50 años; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguín, de 3t años; Julio Asensio, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spiritus, de 27 años; Francisco L. Briñas, de la Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela,de 19 años; Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 2t años; Máximo Grave de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, dp 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martin Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía dei Puerto de la Habana, á responder de los cargp? que lp resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubieralugar con arreglo á laley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, pa ra que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia. .
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instruo tor, Férnánclo López Saúl.—Por mandato de S. S :—El Secretario, Pió Fresnedo.	775
JOVÉLLANOS.
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón mo vilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa que se sigue contra el soldado de la tercera compañía del mismo Augusto Medina por el delito de deserción.
Por esta mi tercera requisitoria cito, llamo y emplazo, al soldado del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, Augusto Medina González, hijo de Luis y de Antonia, natural de Bayamó, provincia de Santiago de Cuba de oficio ebanista de 30 años de edad, soltero, señas estatura regular, barba regular, boca regular, señas particulares ninguna para que en el plazo de 10 dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado militar, calle Real, café la Dominica, y á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa qne se le sigue por deserción; bajo apercibimiento que sino comparece en él referido plazo señalado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. ei Rey [q. D. g.] exhorto y requiero a todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura - del referido soldado, en caso de ser habido lo remitan á esta villa en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos á 15 del mes de Septiembre de 1896.—El Ca pitán Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El soldado Secretario, Emilio de la Rosa. 551
MELENA DEL SUR.
para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde,, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Juan Haces Madrid y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Melena del Sur, 9 de Septiembre de 1896.—Antonio-Ramos.	542
PUERTO PADRE
Don Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de infán-teria perteneciente al primer Batallón del regimiento de infantería número 21 y Juez instructor de la causa instruida-numero 1779 contra el titulado Coronel insurrecto, Manuel Pallés por el delito de haber dado muerte de un modo salvaje hallándose al mando de una partida, al vecino de de este poblado de Puerto Padre, don Ricardo García Peña de la finca Guabineyan, el dia 4 de este año.
Ussando de las facultades que me concede la ley, por el preente edicto, cito, llamo y emplazo, al referido y titulado coronel Manuel Pallés, para que en el término de 30 dias, comparezca en este juzgado militar sito en el locai que ocupan las oficinas de la representación del Batallón expedicionario de Aragón número 21, á résponder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el concejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia de Santiago de Cuba. Dado en Puerto Padre á 30 de Julio de 1896.—Rafael Bernal Vélez. 540
SAGUA.
Don Francisco Alvarez Duarte, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Galicia, número 19, y Juez instructor de las diligencias previas seguidas contra el paisano Antonio Pérez Lara, acusado del delito de rebelión y hurto de un caballo.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia en la calle de Mercaderes núm. 3, con el fin de notificarle el decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en la causa de su razón; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sagú?, 16 de Agosto de 1896.--Francisco Alvarez.
54i
REMEDIOS.
Don Antonio Ramos García, segundo teniente del batallón de Vergara peninsular número 8, y Juez instructor nombrado para la evacuación de la sumaria que se le sigue por deserción al guerrillero de ,1a tercera guerrilla local montada de Melena del Sur, Juan Haces Madrid.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al guerrillero de la tercera guerrilla local de Melena del Sur, Juan Haces Madrid, hijo de Juan y de Delifa, natural de Puertas provincia de Oviedo, de 18 años de edad, de oficio del comercio, su estado soltero, estatura un metro 645 milímetros;sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos par-mi | dos, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; para que en el preciso plazo de ro días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y I Boletínoficia/de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de este poblado, á mi disposición,
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al volqntario dé infantería de Zulueta, Angel Cruz González, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso téFmino de 15 dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 53, de esta ciudad, para responder á los cargos qué lé resultan en el expediente que por las armas y municiones que se llevó al desertar, me hallo instruyendo; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del indicado individuo y su conducción al lugar antes citado.
Y para sú inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Remedios, á 18 de Septiembre de 1896. —El Comandante Juez instructor permanente, Felipe de Páramo.	372
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante de caballería, y Juez instructor militar permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios del cuarto escuadrón del regimiento caballería de Camajuaní, Aniano Morales Ruiz, Cipriano Ca-macho Villar., José Pérez Castro y Antonio Pérez Martín, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 15 dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 53, de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan en el expediente que por las armas y municiones que se llevaron al desertar, me hallo instruyendo; apercibidos que sino lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes citado.
Y para la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana expido la presente en Remedios á 18 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor permanente, Felipe de Páramo.	573
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Báu-