GACETA DE LA HABANA
751
Días.
io R. D. resolviendo de conformidad con el Intendente que se admita sin previo pago del importe de la penalidad impuesta, los recursos de alzada que se formulen ante su autoridad en materia de subsidio.
—	Idem dictando reglas para el cobro del io por ciento
sobre sueldos y asignaciones de fondos locales y especiales de aquel centro.
12 Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de la subalterna de Sagua á D. José Antonio Viñas y Rodríguez,
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de Admi-
nistración, administrador de la subalterna de Remedios á D. Celestino Martínez'.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 25 vista in-
geniero de la Aduana á D. Pablo Brunet y Turné. 16 R. D. del plan de sorteo de la Isla de Cuba, 49 trimestre.
—	R. O. sobre los precios que han de tener los sellos de
comunicaciones que han de servir para correos y telégrafos.
—	Idem dejando sin efecto una resolución dictada por el
Intendente y declarar válida la que dictó el Subintendente en funciones de Intendente interino, contra el industrial D. Andrés Domíngüez.-18 Idem referente al expediente instruido en el Gobierno general, respecto á la exención de derechos arancelarios para los materiales y máquinas que ha de importar para sus obras la Junta del puerto de Santiago de Cuba.
21	Idem para que continúen las operaciones de amillara
miento de-la riqueza urbana.
22	Idem cesantía de D. Luis López Gutiérrez.
—	Ampliación á las reglas dictadas para el cumplimiento
del bando de 16 de Mayo último, sobre exportación del tabaco enTioja.
—	R. O. relativa á las multas que se le impuso á la Pi-
rotecnia militar por la Aduana.
23	Idem trasladando á la plaza de Jefe de Administración
de 4a clase con funciones de Contador á D. Ricardo Cubells y Reigosa.
—	Que trata de los derechos de Aduana de Alemania á
los productos de España y sus colonias.
—	Que trata se conceda á los productos alemanes la apli-
cación de la 24 tarifa vigente en los aranceles de Cuba.
24	Trasladando á la plaza de Jefe de Administración de 3a
á D. Ramón Orellana.
—	R. O. concediendo anticipo de cesantía á D. Luis
Roche y Martínez.
—	Idem cesantía de D. Ramón de Armas.
—	Idem no accediendo á lo solicitado por el Jefe de bom-
beros de Matanzas.
—	Supliendo los sellos de 5 centavos póliza de cabotaje
con los de igual valor segunda factura.
—	R. O. aprobando lo dispuesto por la Intendencia, que
se encargue del despacho de los expedientes relativos á efectos timbrados el oficial 19 del referido Negociado.
25	Idem concediendo anticipo de cesantía á D. Francisco
Arango.
—	Idem cesantía de D. Julio Bernal y Faura.
—	Que trata de la incompetencia de la jurisdicción con-
tencioso administrativa para conocer de la demann-da promovida por la Compañía del Ferrocarril de Marianao, contra la resolución de 10 de Septiembre de 1-890.
26	R. O. concediendo licencia á Luis Caballé Saíz.
—	Idem dejando sin efecto el.nombramiento de D. José
Ramón Crespo.-
—	Idem accediendo á lo solicitado por D. Ramón Baeza
y Saravia.
29	Idem cesantía de D. Julio Calleja.
—	Idem cesantía de D. Juan Francisco Chappi y Alonso.
30	Idem accediendo á lo solicitado por D. Juan Valdés
Brito.
—	Idem concediendo licencia á D. Mauricio Salas Sardá.
—	Idem concediendo anticipo de cesantía á D. Antonio
del Río y Diez de Bulnes.
—	Idem admitiendo la renuncia de D. José Castañera
Gregory.
Intervención general del Estado.
1	Citando á D. Ramón Ruenes y García.
2	Anunciando la subasta para adquirir el servicio de
impresión de libros y decumentos.
4 R. D. declarando vigente para 1896 á 97, presupuesto de 1805 á 96.
4	Anunciando billetes Hipotecarios de la isla de Cuba,
emisión de 1886.
n Anunciando el vigésimo segundo sorteo, emisión ■ de 1890.
Junta de la Deuda.
5	. Situación en que se encuentran en T9 de Junio de 1896,
las deudas de esta Isla.
8	Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla.
18 Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla.
22 Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla.
Administración especial de Loterías.
18 Circular dirijidas á los colectores para evitar que extraigan el menor número de billetes del que les corresponden.
2 3 Estado demostrativo de las utilidades liquidas y déficit.
Capitanía General de la isla de Cuba.
1	Anunciando el extravío de un abonaré del Capitán D. Antonio Jiménez Cañas.
Días.
26 Que trata del expediente que se instruye en averiguación de las causas que han motivado la pérdida de varios abonarés.
Comandancia general de Marina.
1	Citando á D. Federico Siret y Alvarez.
—	Disponiendo que se verifiquen los exámenes de oposi-
ción para terceros maquinistas.
2	Anuncio convocando á los armadores que gusten hacer
el trasporte de 600 toneladas de carbón.
—	Sacando á concurso una plaza de oficial 39
3	Del expediente abintestato que se instruye con motivo
del fallecimiento en el naufragio del crucero «Sánchez Barcáiztegui» del segundo carpintero Juan Do-pico Pérez.
9	Citando á D. Esteban Porquera y Orga.
10	Dispensando en los exámenes los certificados de Gramática castellana, Geografía é Historia.
26 Anuncio citando á concurso para efectuar algunas reparaciones al vapor mercante «Praviano.»
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
3 Citando al asesor D. José María de Socarrás y Quijano.
Real Universidad de la Habana.
1 Relación de las escuelas pública de primera enseñanza que se encuentra vacantes en esta Isla.
Real Audiencia de la Habana.
t5 Relación de las rectificaciones hecha por el Illmo. Sr.
Presidente de esta Audiencia.
18 Convocando para los exámenes generales de aspirantes á Procuradores.
Audiencia de Santiago de Cuba.
1 Relación de Jueces municipales.
Fiscalía de la Audiencia de Matanzas.
20 Relación de los fiscales municipales y suplentes.
24 Convocando para los exámenes generales de aspirantes á Procuradores.
Audiencia de Puerto Rico.
10 Anunciando la vacante de la Notaría de Añasco.
Monte de Piedad.
3	Citando á los dueños de prendas para que acudan á prorrogar los plazos.
30 Citando á lbs dueños de prendas para que acudan á prorrogar los plazos.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 3 al 5 de Noviembre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo, del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Subgobernador, José Godoyy García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
IRIEQ-XiAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á. la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PASA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
C1S0 GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, PECHA 1 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
?ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y 39 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
PARA RL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS í PUNTAS MEDICINALES
Do venta en el despacho de esta Imprenta é 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,