590
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado», para el año de 1896 á 97, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 5 del mes actual, convocar una nueva licitación por la cantidad de treinta y ¡nueve mil novecientos pesos én oro, o sea el 5 por 100 menos de los cuarenta y dos mil que antes estaba calculado; se hace público por este medio que dicho acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 26 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, bajo las bases y condiciones que á continuación se expresan.
Guanabacoa, 26 de Agosto de 1896.—Pablo Martiri.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Consumo de ganado»,
durante el año económico de 18% á_97.
l.° El arbitrio consiste en el derecho de éxigir y percibir el contratista cuatro y cuarto centavos en oro por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se beneficie para el consumo de esta villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, contado el sebo adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el de las tres primeras'clases, y la sangre, el vientre y la asadura únicamente en el de cerda.
2° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se Sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias de las mismas, pero entendiéndose que siempre que lo verifiquen habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco piesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará conocido que sea el pesé de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particular del oportuno résguardo, que habrá de consistir en un rer cibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por esta se ponga la debida certificación del número de recibos que contuviere, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual será visado por éíSr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de, ello cuenta en la primera sesión, para que se acuerde lo que se estime oportuno según la falta ó error que se hubiese notado.
7 0 Todo recibo que se hallare desprendida del talón sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los. efectos que pudiere convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se vayan agotando los talonarios de recibos que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectúa en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa ‘tìe’cièntb1 Veinticinco pésós en oro á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibida la introducción en este lér) mino de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos si- antes no satisfacen el impuesto al rematador die este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnés beneficiadas en cualquier barrio rural del término, para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cincuenta pesos si fuese vacuna, y la mitad de esa cantidad si fuere de las otras reses, y en caso de reincidencia el duplo de las multas, siendo el importe á favor del rematador, sin perjuicio de caer en pena de comisó las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones se formará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se estenderà á presencia del que se suponga infractor, y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad los hechos reunidos, asi como las manifestaciones que hiciere aquel en su defensa. El acta será levantada por cualquier agente de la autoridad municipal ó por el Inspector del ramo, pudiendo este en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo si lo creyese conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada que es de 39900 pesos
en oro* debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente la cédula personal del licitadof y la oportuna carta de .depósito que acredite haber hecho él depósito del cinico por ciento, en calidad de fianzá provisional; ehten-diéndose que este depósito se hafá en la cajá de la Corporación, por los que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda por los que là rèàlicen eh la Habana, quedando' obligado el que ; resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta vein-!te por cjento, que es-, lo que como definitiva se fija dentro del término improrrogable de 10 días naturales, contados desde el siguiente al en que se nótifique ó se dé por conocedor de la apelación del rematador, sin cuyó requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza prótisional que quedará á favor de la Corporación por vía de diaños y perjuicios.
13.	El pago del precio del remate será precisamente por quincenas- adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra modeda; apercibido de que si dejase transcurrir tres dias sin efectuarlo, perderá la i fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato si asi conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuòvamente á remate el impvtesto por el tiempo que falta para terminar el año económico, quedando relevada de toda responsabilidad para con el rematádor.
14.	, El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó parte el deréého que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del misino la persona ó personas que lo sustituyan; pero con el bien entendido qüe siempre y en todos casd!s habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del'impuesto á los Ayuntamientos.
16.	j Las-cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de éste contrato Se entablaren, el contratista desde ahora paira entonces, reriuncia-al-fuero de su domicilio y las le-yes que le favorezcan ó puedan favorecerle, sometiéndose, como en efecto se somete, • á los jueces del do-miciíiio de la referida Corporación contratante.
17.	El ácto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designé el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general; entendiéndose que ambas darán principio en el mismo día y hora que se fijé para el. acto.
18.	. Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la comisión de subastas en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa y previo IOS feqúiSitós legales, el Presidente llegátía la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la règia tercera del artículo ló,de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que créan' necesarias sobre las condiciones de la subasta; en la inteligencia dfe que pasado el plazo y abierto el pliego primero no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea según queda anunciado en la cláusula diez y siete de adjudicación provisional, en su caso se hará por la comisión de subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó, más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ventajosas qué lás réstantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasado los cuajes, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todas la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo, si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capi • tal, se. citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas; en la inteligencia de que si solo concurrieran; los dos y no mejorasen sus proposiciones $ lo hicieran ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de veinte días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que pueda instruirse de las condiciones de la subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una .vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor,.no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeran los derechos estipulados ó bien se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir el todo ó parte del impuesto.
23.	El qúe resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente de su-
1 basta, como son reintegro del papel, anuncios y plie-
gos de condiciones que necesaria y personalmente habrán de insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta dí la Habana, los anuncios en los periódi-de la localidad, los derechos de escrituras, los del .testimonio de la misma que habrá de obtener para qúe con él acuda á la oficina liquidadora de derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exento de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia y asimismo serán de cuenta cualquier otro gasto que se Ocasione por consecuencia de este contrato, no tomarido posesión del cargo hasta que él acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24. Será obligación del contratista proveerse de la correspondiente báscula y balanzas, pudiendo, no obstante utilizar las que la Corporación posee en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlas en el perfecto estado en que hoy se encuentran.
25., Si cumplido el término de la subasta no hubiera podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses que se estiman necesarios hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta:
, Modelo de proposición.
Don N,..-N........vecino de,...calle de,....nú-
mero.. ..según consta de la cédula personal que acompaña, enterado deí afiuncío publicado por la Secretaria del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado» j del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de.....aquí el importe en letra y ex-
presando en oro.
(Fécha y firma del proponente.)
Administración de Hacienda de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á D. Luís Rodríguez Bocalán, don Edtíardo de Adriénsenses, Administrador y Contador, que respectivamente fueron de la extinguida Administración de rentas de esta Ciudad, en el año de 1878, así como también á D. Federico G. Acebedo, D. Victoriano Corrales, D. Manuel de Lasquetti y D. José M.a de la Ferga, ó en caso de fallecimiento de los mismos á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en esta Administración en el término de diez días, á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á constestar un pliego de cargo que les resulta én el expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes cobrados por los mismos, y satisfechos á sus subalternos, bajo la responsabilidad de los señores Bocalán y Adriensenses, en los meses de Febrero á Junio de 1878, quedando apercibidos, que de no verificarlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos. 18 de Septiembre de 1896.—El Admi-nistrádor, Diego Muñoz Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Angel Tremosa y Nadal, Licenciado en Derecho, primer teniente, Juez instructor del batallón provisional de la Habana y de la sumaria instruida contra el guerrillero de la local de la Salud, Eduardo Natera Otazo.
Hago saber: que habiendo desertado de la compañía convalecientes del Castillo del Principe afecta á este batallón provisional; por este segundo y último edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Eduardo Natera Otazo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 74, donde será oido y se le administrará justicia: de no comparecer en el término prefijado, será declarado rebelde, parándosele los perjuicios á que haya lugar.
Al propio, tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen las debidas diligencias á fin de lograr la captura de dicho desertor, que es hijo de Andrés y de Eudosia, natural de Canarias, avecindado en la Habana, de 23 años de edad, soltero, de i’85o milímetros de estatura y cuyas señas sou: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular, tuvo ingreso en calidad de guerrillero en la local de la Salud el dia 15 de Marzo último, procedente de la clase de paisano; rogando por mi parte á dichas autoridades prevengan á la policía gubernativa y judicial que en el caso de ser capturado el mencionado desertor, le conduzcan á las oficinas de este batallón provisional, situadas en la planta baja del Cuartel de la Fuerza.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 24 de Agosto de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	411