178
GACETA DE LA HABANA
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por esté Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expe diente promovido por varios propietarios del caserío limítrofe al antiguo poblado de Vieja Bermeja, del término de Alfonso XII, pidiendo su agregación al de Cabezas, que V. E. se sirvió remitir con todos los an-• tedentes del asuntó y el cuaderno de notas de la Secre taría del Gobierno general, en donde por el Negociado respectivo y la Sección central se propone que sea desestimada la referida petición.—Esta' se fundó en el precepto del inciso 2.°, artículo 4.° de la ley Municipal y aunque fuera apoyada por el Ayuntamiento de Cabezas, la impugnó el de Alfonso XII, haciendo notar que el caso no estaba comprendido en ese artículo, sino en el 5.° de la propia ley Municipal, que es el que trata de la segregación de parte de un término pafa agregarse á otros existentes cuando lo solicite la mayoría de la porción de los vecinos que intenten separarse, condición ésta que faltaba en el caso presente, y en efecto, aparece que de los siete propietarios que suscriben la instancia haciendo la promoción, el primero dice ser vecino de Colón y los otros no han acreditado que lo sean del poblado que desea la segregación.— El de Alfonso XII alegó, además, varias razones, figurando entre ellas la de haber sufrido ya quebrantos por otras segregaciones; pero como basta la primera, ó sea la de faltar la condición principal exigida por la ley, han informado en sentido contrario la Diputación provincial de Matanzas, el Consejo regional, el Gobernador y el Negociado de Ayuntamientos en la Secretaría de V. E., agregando este último la observación, muy atendible, de que la falta de interés en el asunto de los mismos promoventes, se acredita por el hecho de no haber insistido en su pretensión desde el año de 1891.—En tal concepto, el Consejo á su vez entiende, que procede desestimar la pretensión de don Luis Felipe Zayas, vecino de Colón, y de los- demás que se dicen ser propietarios en e! distrito municipal de Alfonso XII, sin haber acreditado que fueran vecinos del mismo, de conformidad con el parecer de cuantos han informado en este asunto.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 8 de que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Junio último y bajo el número 1691, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden Siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 641, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido 2 meses de licencia por enfermo y para Europa, al Tefe de Negociado de 3.a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas, don Luis Caballé Sáiz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.—Emilio Éagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, cqn fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 1710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú mero 606, fecha 16 de Mayo último, ando cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento de don José Ramón Crespo, para oficial quinto de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dé! Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento v demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.—Emilio Bagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último, y bajo el número 1693, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Accediendo á lo solicitado por don Ramón Baeza y Saravia, Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, en la actualidad en la Península, disfrutando la licencia que por enfermo y término de dos meses le fué anticipada por V. E.; el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar á cuatro meses el término de la licencia referida.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.—Emilio Fagoaga. ,
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 8 de Mayo de 1876, á favor de D. Leopoldo Villagordo, por mil pesos, representados en los bonos del Tesoro, números 7,563 y 7,624, é ingresados para garantir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas; se anuncia al público, por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nulo y se expedirá el certificado que lo sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 23 de Julio de 1896.—.4. 5. Bdrcena.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ya
Don Joaquín Peris Soriano, Comandante del tercer Batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 73, Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación de las causas que han motivado la pérdida de varios abonarés.
Hago saber: Que según consta en autos, se extravió en la noche del 14 de Febrero último, en la plaza de la Habana, calle de la Muralla, una cartera de viaje de la propiedad del segundo Teniente de infantería D. Bartolomé Toledo García, que entre otros documentos contenía doce abonarés expedidos por la caja del segundo Batallón del expresado Regimiento, con los números del 186 al 197, importantes en conjunto 857 pesos 8 centavos oro, según el detalle que se especifica á continuación; y habiendo acordado por diligencia de esta fecha declarar nulos y sin ningún valor dichos abonarés, se hace público por el presénte edicto, que habrá de insertarse, durante tres días consecutivos, en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á 10 de Julio de 1896.—Joaquín Peris Soriano.
Detalle que se cita.
N.° dé cáela abonaré.	Personas á favor de quienes se expidieron.	Residencia de las mismas.	Importe Ps. C.	
186	Sres. Coto y Alvarez				Cárdenas		327	71
187	» Fernández y González...	Id		84	30
188	» Pérez y Morlans		Id		39	42
189	D. Victoriano García		.Id		57	60
190	» Ramón Albuerne	,.	Id		47	32
191	» )aan Barquín		Coliseo		60	00
192	» Manuel Almueva		Cárdenas		28	28
193	» Martín Saraso	......	Tejas		36	40
194	» Florentino Menéndez......	Id		39	60
195	» Manuel Arocena		Id		78	30
196	» Juan Beites......	Hato Nuevo....	32	40
197		Id		25	75
		Total....	857	08
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares.
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta capital, al Capellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle , entrega de un documento de su pertenencia y enterarle de un asunto de interés.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pcdemonte.
Junta económica.
Anuncio.
En la necesidad de efectuar algunas repara-1 ciones al vapor mercante “Praviano” que se en-
cuentra en el Arsenal, acordó la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha llevarlas á cabo por la industria particular, á cuy» fin se abrirá un concurso público bajo tipo reservado ante dicha Corporación qué estará constituida el viérnes próximo 31 del actual, hora de la una de la tarde, para atender las proposiciones que se presenten ajustadas al modelo que aj continuación se inserta, y con arreglo al pliego de condiciones que queda expuesto en las oficinas de este Estado mayor desde las 11 de la mañana hasta las 3 de la tarde de todos los días hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar este servicio.
Habana, 24 de Julio 1896.— Ventura de Man-teróla.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de.... número. ... hace presente que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para verificar obras al vapor “Praviano”-, se compromete á realizarlas en el plazo fijado por la Excma. Junta Económica del Apostadero y con sujeción á las condiciones contenidas en dicho pliego y las fijadas por la Comandancia de Ingenieros en la relación de 17 del mes actual, por los precios siguientes:
Ps. C.
Reconocer el cilindro de vapor de la
máquina y vástago..........,...................
Ajuste de válvulas de distribución y
expansión......................................
Hacer bronces para las barras, bombas de aire, de alimentación y bronces de
corredera............................. ........
Colocar muñón nuevo al balancín de
la bomba de aire................................
Arreglar el disco de la exéntrica del
cambio de marcha atrás,............ ..
Arreglar tubería de achique del Don-key circular y la de vapor de la máquina. .... ..
Arreglar el Donkey chico y sifad..........
Colocar nuevos tubos en las calderas y hacer el emparrillado nuevo..............
Arreglar la bomba de achique..............
Colocar lona en toda la cubierta..........
Total
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo, á las 12 déla tarde,1a venta en pública subasta de la casa Venus núm. 70, en Guanabacoa, que mide una superficie de 218 metros 40 centímetros planos, y valorizada en la suma de223 pesos 68 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cuál, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15