Año LVIII.—Núm. 118
Sábado 14 de Noviembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 937
^BBIODIOO OFICIAL IDZEIL. GOBIERNO
PUNTOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ¡ ' calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en. la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á A de la tarde, todos los dias, menos-los festivos. ‘
PRECIO IDE LOS A-INXJDTaXOS
Por cada línea al día . ¿	• . . . . • . 20 cts. oro.
PRECIOS r>E SUSCRIPCION
Habana, pór un trimestre ...... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 oro.
Provincias, pór un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . L . ,15 cts. oro. ■—* De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado . . . . . .. . . . 50 ctsoro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
. Asuntos, generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra ¡el día 16 dél corriente con función religiosa á las, 9 de la mañana y procesión á las 4yí de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excmo. Sr. General encargado del despacho que di-chos..actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Cabálleros Grandes Crucés, Géhtileshom-bres, funcionarios públicos, jefes y Oficiales dél Ejér-to, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicios y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 12 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. .
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1236, :Se comunica al.Excmo.. Sr. Gobernador general,, la Real orden siguiente:
«Excipo. Sr.j:—El Rey (q. ,D. g.) y en sii nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre, de Mi. Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 3-0 de los establecidos en el artículo 45 de la ley adicional á, la orgánica del poder judicial, para la plaza de, fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por defunción de don José Alarcón Gimeno, que la desempeñaba, á don Juan O’Farril y Montalvo, Fiscal de la de lo crimi nal de Pinar del Río, que,reúne las circunstancias prevenidas èri "el 'artículo' y iey'Mencionados.-—Dado en San Sebastián á 9 de Octubre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y jVillarroya.—De Real orden lo comunico.á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de. Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido expedir el siguiente- decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Laureano Rodríguez, Presidénte de la liga de comerciantes, industriales y agricultores de lp isla dé Cuba, en atención á las especiales, circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real or-
¡den lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y acordado por S. É. su "cumplimiento en 31 de Octubre último, de sq orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajó el" número 1Í71, la Real orden siguiente:
3 «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g. ) y eh su nofnbre :1a Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de"Ultramar, de acuerdó con.el Consejo de Ministros,;en nombre de Mi Augusto Hijo'el Rey D. Alfonso XIÍI, y cómo Reina Recente del Reino, Vengo en Conceder; ‘los honores de jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D, José Cañizo" Arce, Consejero del Banco Español de la Habana, islá de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren ÿ cd-mo. recompensa de sus buenos ^servicios, —-Dad.o.«en., San Sebastián á 23 de Septiembre dé 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Topiás Castellano y Villarroya.—De Real ordert lo1 comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se pública en la Gaceta ■de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el^Ministerio de Ultramar, bajo el número 1027 y fecha 9 de Agosto" último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguierite:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia dirijida á este Ministerio en 18 de Julio próximo pasado por D. Manuel Suárez, individuo del Centro de Detallistas de la Habana, solicitando á nombre de aquella respetable asociación la declaración á favor de la misma de cuerpo consultivo del Ministerio de Ultramar en los .casos en que de corporaciones análogas crea el Gobierno necesario ó conveniente aserorarse para dictar disposiciones relacionadas con las clases contribuyentes de la isla de Cuba; teniendo en cuenta que el carácter de Cuerpo consultivo corresponde en primer término al Consejo de Estado, y en los asuntos de su competencia al Consejo de Filipinas y posesiones del Golfo de Guinea, y que esta denominación-de cuerpo, consultivo no se ha hecho extensiva ni á las- Cámaras de Comercio, con ser Corporaciones oficiales y haberse creado precisamente al objeto de proporcionar al Gobierno de estas noticias y de evacuar las consultas que este les dirija; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha dispuesto-que no cabe acceder á la pretensión del referido Centro de Detallistas en la forma en que la expone, si bien no desconociendo la ilustración de la Corporación de que se trata; Su importancia y sus merecimientos, como asimismo lo conveniente que fuera, siempre requirir su informe y oir su parecer en cuantas ocasiones se ventilaran asuntos de su especial competencia, es la voluntad de S. M. que sé tenga presente en los casos en que al interés público conviniera solicitar del Centro de. Detallistas de la Habana, el informe que con patriótico propósito ofrece en nombre de aquella corporación don Manuel Suárez, firmante de la citada solicitud.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 18%.
El Secretario general,
Marqués dé Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general én acuerdo fecha 1,° del corriente, ha tenido á bien disponer que se publiqué una convocatoria para exámenes de in-
greso en la clase de aspirantes á.Torreros -de faros de ¡esta Isla. ;	- ...
Serán admitidos á dichos exámenes los individuos que hayan hecho las práctjcas: prevenidas en el artículo 11 del reglamento de Torreros _y llenado los demás requisitos que en el mismo se establecen, i Las instancias correspondientes se admitirán en la Jefatura de Obras públicas de la Región occidental, Cefro 440 B., hasta el día 10‘del próximo mes de Diciembre. .
Los aspirantes aprobados tendrán derecho á’ocu-;paf las "vajeantes qué "resulten en la ciase de Torreros jtercerós, según el orden-én que sean calificados por el ■Tribunal de exámenes.
Lo que de orden dé S. E se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Secretario general, ,
Marqués de Palmerola.
Por R. O. número 1352comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha. 18 de Octubre próximo pasado, se dispone qué se dé de baja en el servicio de esta Isla, aí Ayudante Mayor de Obras públicas D. Juan Portell y Gon-izález, y regrese á continuarlos en la Península.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, dé su orden' se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último, y bajo él número 2445, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista ía carta oficial de V. E. nú-‘ mero 684, fecha 6 de Judio último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5,°, Inspector del Subsidio que resulta vacante en la Administráción de Hacienda de Santiago de Cuba, por cesantía de don José Ramón Crespo, á don Ignacio Vaillant, cuyos buenos servicios prestados en el Cuerpo de Voluntarios por espacio de 24 años se acredita en los justificantes que‘remite; visto el artículo 2.° de la ley de 18 del actual; el Rey (q. D. g.j y en su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento' con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 31 de Octubre próximo pásado, se publica en la Gaceta de la Habana para géneral conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.—Emilio Fagoaga.
.Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 2702, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1126, fecha 5 de Septiembre último, dando cuenj ta de haber declarado cesante por haberse excedido en el uso de su licencia al oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, don Ramón Soto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando" cesante al interesado con el haber que por clasificación lé corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de -Ultramar; lo digo á V. E. para su. conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de