Afio LVIII.—Núm. 96
Martes 20 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 761
GACETA DE
LA HABANA
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBUO
PUNTOS JDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE I
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
os ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS ICE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	$ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . ... . .
El pago de la suscripción será adelantado.-
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1150, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Acreditado por D. Rafael María de Quesada y Rábago, con certificación librada por la Subdirección de contribuciones directas, haber hecho efectivos los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión á su favor en el Título de Conde de San Rafael de Luyanó, por fallecimiento de su padre D. Adolfo de Quesada y Hore; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida Real carta de sucesión en la expresada merced á favor de D. Rafael María de Quesada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos consiguientes y para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Paltjnerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1Í46>, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey .(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien promulgar la siguiente ley:—Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino. A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo l.° Al final del artículo 1567 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en la Península, se adiciona el siguiente párrafo:—«Lo dispuesto en este artículo y en el que le precede, se aplicará también á las cuestiones de competencia por inhibitoria ó por declinatoria, á los incidentes de recusación y á cualquier otro que se promueva durante la sustanciación del juicio de desahucio, y en la ejecu ción de la sentencia que en él recaiga si fuere condenatoria. ^No se admitirá el incidente cuando Ib promueva el arrendatario ó inquilino, si al interponerlo no acredita tener satisfechas las rentas hasta entonces vencidas, y las que con arreglo al contrato deba pagar adelantadas, ó no las consigna en el Juzgado ó Tribunal; y se le tendrá por desistido del incidente, cualquiera que sea el estado en que se halle, si durante la sustanciación del mismo dejare de pagar los plazos que venzan ó que deba adelantar.—Artículo. 2.° La misma adición se hará al artículo 1565 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en Cuba \ Puerto Rico y al 1549 de la que rige en las islas Filipinas»—Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades así civiles cómo militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 21 de Agosto de 1896.—Yo la Reina Regente.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Rabana, 14 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero d$ 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado y el número 1131, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 348, de 17 de Marzo del corriente año, con el que remite' el expediente y proyecto relativos^ la concesión que sólita don José Cabrero y Mier, de un muelle y terraplén para servicio particular, en el litoral de Regla, puerto de la Habana:—Vistos los favorables informes de los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D._g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha servido disponer que se conceda la autorización solicitada con las siguientes prescripciones:—1.a Que se apruebe el proyectó de obras para construcción de un muelle de madera en el litoral de Regla, puerto de la Habana, entre el varadero de Lluria y la fundición de Bertalot, presentado por don José Cabrero y Mier, en 30 de Julio de 1894, con su presupuesto de veintiún mil novecientos veintinueve pesos y treintiocho centavos.—2.a Que se otorgue al mencionado don José Cabrero autorización para construir el expresado muelle y para utilizarlo en exclusivo servicio suyo, así como también se le otorga la propiedad de los . terrenos que gane al mar con las obras de su proyecto, excepto la de las que ocupe la zona de servicio litoral establecida para el puerto de la Habana, la cual se reserva el Estado, todo ello bajo las condiciones siguientes:— (a) El concesionario consignará en la Administración de Hacienda de la provincia, cómo garantía del cumplimiento de las cláusulas de la concesión, la cantidad de doscientos diecinueve pesos y treinta centavos, que equivale al 1 por ciento del presupuesto de las obras, dentro del plazo de dos meses, contados desde la fecha de publicación en la Gaceta de la Habana de la Real orden de concesión. Esta cantidad le será devuelta cuando acredite, mediante certificación del Ingeniero Jefe de la provincia, tener obras ejecutadas por valor de una tercera parte del presupuesto.—(b) El concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de dos meses y las terminará en el de doce, contados ambos plazos desde la fecha mencionada en la cláusula anterior.—{c) Ejecutará las obras con sujeción al proyecto aprobado, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe ó delegado suyo, y los gastos que este servicio origine serán abonados por el concesionario en los términos y cantidad que determinan los reglamentos vigentes en la materia.—(d) Antes de comenzar las obras y previa presentación de la carta de pago que acredite haberse constituido la fianza de que se trata en la cláusula (a) se. hará el replanteo de las obras por el Ingeniero Jefe, en presencia del concesionario ó representante suyo; de cuya operación se extenderá acta, que suscribirán uno y otro por triplicado, uno de cuyos ejemplares se remitirá á la aprobación del Gobierno general, otro se entregará al concesionario, después de obtenida dicha aprobación y el tercero quedará archivado en la oficina de Obras públicas de la provincia.—(e) Terminadas las obras el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas, acompañado del concesionario ó representante
suyo, consignando el resultado en acta con el plano correspondiente, en el que se marcará la zona destinada al servicio litoral; y si se hallasé que están bie$ construidas yen perfecto estado de servicio, se hará constar así en el acta. Esta se extenderá por triplicado, distribuyéndose los tres ejemplares como queda dicho en la cláusula anterior, respecto á la del replanteo.—(f) Esta concesión se entenderá hecha sin plazo limitado; sujeta, según determina el ártículo 54 de la ley de puertos vigente en Cuba, al 50 de la misma, en el caso de que su ocupación fuese necesario para otras obras de Estado, la provincia ó el Municipio, que fuesen declaradas de utilidad pública; salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero.—(g) El concesionario no podrá utilizar las obr^s para servicia público sin autorización expresa superior, previa la presentación del pliego de tarifas, para cuya aprobación deberá instruirse expediente como si se tratase de una nueva concesión.—YAJ r Caducará esta conce-ción por el incumplimiento de cualquiera de las anteriores prescripciones por parte del concesionario, asi como también si, -puesta en servicio la obra, fuere abandonada y excitado el concesionario á repararla, no lo hiciere debidamente dentro del plazo de tres meses, desde la Techa en que se le haga la excitación. Las concecuenclas de la caducidad serán las que establece la ley general de Obras públicas y el reglamento para su ejecución.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Septiembre próximo pasado y el número 1123, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los oficios de V. E. números 1136 y 445 de 26 de Diciembre del año último y 8 de-Abril del corriente año, con los que remitió los expedientes relativos á las propuestas hechas por la Cámara oficial de Comercio de Santiago de Cuba, de don Gabriel B. Molina y D. Agustín Massana, corredor de Comercio, sin fianza, el primero, y representante de una casa de Comercio con el uso de su firma, el segundo, para los cargos de vocales de la Junta de Obras de aquel Puerto.—Considerando, que el Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, busca en el nombramiento de los vocales electivos de las Cámaras oficiales de Comercio, la mayor suma de garantías representadas por el concurso del capital y del trabajo, en una misma personalidad, al fijar, en su artículo tercero que, precisamente ha de recaer en la clase dé comerciantes ó industriales, circunstancia que no reúnen los vocales propuestos, Sres. Molina y Massana; Vistos los informes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en los respectivos expedientes; Visto asimismo el oficio de V. E., número 950, de 6 de Agosto último, interesando la resolución de la consulta relativa al nombramiento de D. Gabriel B. Molina, para el cargo de vocal de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.-De conformidad, en la esencia, con lo informado por la Sección 4.a dé la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que procede anular los nombramientos de don Gabriel B. Molina y don Agustín Massana, afectuados por la Cámara oficial de Comercio de Santiago de Cuba, como Vocales electivos, de la Junta de Obras del Puerto de la misma ciudad, debiendo tenerse presente, para lo sucesivo, la presente resolución, en los casos análogos, en lo que se refiere á la interpretación que debe darse á las propuestas y nombramientos de Vocales de las Juntas de Obras de Puertos á que alude el artículo 3.° del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
<