GACETA DE LA HABANA
453
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
No habiendo merecido la aprobación superior la adjudicación hecha por el Tribunal de Subasta celebrada el 18 del actual, á favor de D. Eduardo Gómez, por el lote de leche de burra para el suministro de este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 97, ha acordado esta Intervención celebrar una nueva subasta, bajo los mismos pfecios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 14 del mes de Septiembre que cursa á las 9 en punto de su mañana, para intentar el remate del mencionado lote de leche de burra.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 14 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones, y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 4 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino y del comercio de... enterado del pliego de condiciones y pi ecios para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia (de tal fecha) del suministro del lote de leche de burra, que necesita este Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de dicho lote á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97, á cuyo efecto, acompaña en garantía carta de pago de depósito por tal suma correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
S( ¿retaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. Ledo. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DÍA 3 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. •. • .......
Idem ídem y 2 ídem............
íucm auuauaftacs•••••••••••••••• Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba			18	á 19	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		57	á 58	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	47	á 48	p-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		73	á 74	p.g	D.	•ro
Idem Agrícola												
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .......................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
baña .................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 Idem Cubana de idem			91	á 92	00 04	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	59	á 60	P-o	D.	oro.
caro					 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	57	á 58	00 04	D.	oro.
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	76	i 77	P-g	D.	oro.
ti Spiritus.					66	á 67	P-g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	67	á 68	P-g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del idem del Cobre	,t,	43	á 44	Pg	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba						
Idem del ídem de Guantánamo..............................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales...........................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .95 á 96 p.g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13 á 14 p.g D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.........................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y V ill aclara, primera
emisión al 8 p.g....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada....... 72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España....................... 11|$ a 12>¿ p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 19tf á 20# p.g P. á 60 d/v.
Francia...................... á 6# p.® P. á 3 d/v.
Alemania..................... \yz á 5 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos........*....	9& á 9# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización .—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel: Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.-E! Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Comisaria de Guerra de Guanajay.
Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta anunciada para la contratación para este Hospital Militar y clínicas que de él dependan de los víveres y artículos, aves y huevos, carne, pan, leña y carbón, agua, efectos de escritorio, lavados de ropas y enterramientos de cadáveres de señores Jefes, oficiales é individuos de tropa que fallezcan en el citado Establecimiento; se anuncia por este medio una segunda, para que á las personas á quien pudiera convenir, pasen á informarse de los pliegos de condiciones y precios límites ’que estarán de manifiesto en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Fernando número 21, todos los días hábiles en la inteligencia que dicho acto tendrá lugar en el local de dicha Comisaría el día diez del próximo mes de Septiembre á las nueve de su mañana.
Guanajay, 28 de Agosto de 1896.—Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Perez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las atribuciones y por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á la señora doña Isabel Castillo, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de io dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia en la calle Habana número 139, con el fin de prestar una declaración, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 14 días del mes de Agosto de 1896.—Ricardo Beltrán.	321
MARIEL.
D. Crispín Galino Garcés, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado del mencionado cuerpo, Victoriano Ramos Incógnito, hijo de padre desconocido y de Dolores, natural de San Cipriano de Viñas, parroquia de idem, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, cuyas señas particulares se ignoran, que fué filiado como voluntario y tuvo entrada en el servicio el dia 21 de Mayo del corriente año, y causó alta en dicho batallón en primero de Julio del mismo afío y desertó en trage de rayadillo y con sombrero de yarey del fuerte número 4, de la subzona tercera de la primera zona de esta trocha militar.
En nombre de la ley á todas las autoridades, tanto civiles como militares requiero, y de mi parte les suplico procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido, sea conducido á este juzgado con las seguridades debidas, sito en el barracón de frente al Ingenio de San Francisco de esta linea militar.
Trocha militar de Mariel á Majana, 14 de Agosto de i$9Ó.—Crispin Galino.	325
CANDELARIA.
D. Hermenegildo Ramos Ruano, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Asturias número 31, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el moreno Lázaro Bolumen, por el delito de estar complicado y haber tomado parte en la actual insurrección.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Francisco Oben, cuyo actual domicilo y paradero se ignora; para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la oficina representación del primer batallón del regimiento de infantería Asturias número 31, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Candelaria, á 13 de Agosto de 1896.— Hermenegildo Ramos.	322
SANCTI SPIRITUS.
D. Francisco Torres Cafiamas, Comandante del primer batallón del regimiento de infanteria de Tetuán número 45, y Juez instructor del expediente instruido al soldado del batallón de cazadores de Mérida número 13, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón de cazadores de Mérida número 13, Francisco Rodríguez Vi Halón, cuya naturaleza y señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de la Amargura número 40, para responder á los cargos qne le resulten en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que sino lo verifica en el plazo marcado, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido Francisco Rodríguez Vi Halón, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Sancti Spiritus, á los 23 días del mes de Julio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Francisco Torres.
323
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Antonio Barral y Díaz, natural de San Martín de Betanzos, soltero, de 45 años de edad, hijo de Francisco y Manuela, escribiente de cuarta clase del material de Ingenieros, que falleció en el hospital civil, de esta ciudad, el día 20 de Agosto de 1893, sin otorgar testamento ni dejar descendientes, para que si lo tienen por conveniente, se presenten en este juzgado á hacer uso del que se crean asistido, dentro del término de dos meses; bajo apercibimiento de que pasado él, se declarará vacante la herencia á favor del Estado.—Habana, Agosto 31 de 1896.—Bernal.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1050 X 4
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Valentín Sánchez Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Agosto 25 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1058 T 4
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia éinstrucción del distrito de Guadalupe.
En el juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Eduardo Chaix, contra don Luis S. Choca, en cobro de pesos, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que refrenda, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Luis S. Choca.—En el juicio de menor cuantía que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante el que suscribe, promovido por don Eduardo Chaix, contra Ud., en cobro de n o-