342
GACETA DE LA HABANA
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata . ....	i 38
Consumo de bebidas........................ 1056 36
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 35 cts. por tonelada para la Junta
de Obra? del Puerto, . . ■.. . .... .	205 81
Atraque, Pontón y Draga para la misma ................
Total general . .	32846 96
Habana, 14 ile Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—E) Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.-—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Maestranza de Artillería de la Habana.
JürUafacultativa. ~ Anuncio. '
No habiéndose cubierto la plaza de obrero aventajado armero del personal del material del Cuerpo para el servicio de esta dependencia, que concedida por Real orden de 6 de Abril último, fué sacado á concurso por esta Junta en 11 de Junio próximo pasado, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la repetición de la convocatoria, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirla han de efectuarse,, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el día l.° de Septiembre próximo, y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Diréctorj acompañando su cédula personal, fé de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de la licéncia y cédula si son licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 31 del mes de la fecha.
3.	a Los deberes y derechos del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplica ción á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana-, 14 de Agosto de 1896.—El Capitán Director, ]uan de Miguel.—Vto. Bno,—El Coronel Presidente, C. Vareta.
Juila de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaria.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar la extracción de piedra de las canteras del potrero «Ferro», propiedad del Asiló, durante los. años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98, se publican á continuación para conocimiento dé los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del dia 14 de Septiembre próximo, en que sé cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en lá Secretaría de esta Junta, calzada de Be-lascoaín (casa de las Viudas) y en la Dirección del Asilo de Enenagenados.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Alfaya.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.
Pliego de condiciones para la subasta de la extracción
de piedra en el potrero «Ferro», de la propiedad
del Asilo general de Enagenados.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados, saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde la fecha en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los 10 días siguientes al en que dicha Junta le comunique haberle sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del establecimiento el depósito previo, de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subásta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaría del Gobierno general, el dia y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la provincia de la Habana, la cantidad de cien pesos oro.
4-a Las proposiciones estendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante media hora después de constituido éste, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula personal del interesado.
5 a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos treinta minutos, se procederá á su apertura dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contenga, examinando, tanto ésta como los documentos que deban acompañarla, para ver si reúnen los condiciones exigidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta ni la que, trate de demostrar ventajas en otra .forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales sin que ninguna otra la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquellas pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el servicio al que mejore más el tipo.
La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de piedra que existen en el potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo, y en esta zona que se reserva, no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escaven para que no puedan quedar pozos, simas ni baches.
9.	a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa previs ta ó improvista destrozaren algún árbol será abonado por el contratista el valor en que se tase por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por este los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escavaciones que ordene, á menos de cuarenta metros de éstas, ni establecer nuevas serventías, comprometiéndose para la extracción de piedra del potrero, á efectuarlo por el chucho del mismo ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	Si al contratista conviniera por ahorro en el acarreo de extraer la piedra del potrero ú otras causas/ abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y1 después de la aprobación de la Junta de Patronos, será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene; entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este asunto se refieran, sin que Su resolución en pró ó en contra pueda ser objeto de reclamación alguna. .
■ ,12. El contratirta abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída para cuyo efecto la Administración del Asilo designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del potrero, dándose por el contratista un vale diario competentemente autorizado, de la piedra extraída el cual servirá para la liquidación correspondiente,
i 13. La Contaduría Intervención liquidará á fin dé cada mes la piedra extraída durante el mismo, al precio ya indicado en la cláusula anterior, teniendo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual, un total menor de Cien pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínyfmm.
Tanto el importe de la liquidación como lj suma de los cien pesos, oro, si resulta menor el importe de la liquidación la abonará el contratista en cada mes, precisamente en oro, y dentro dé un plazo que no excederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	El contratista depositará en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana, como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse . el contrato ni procederse á la extracción de piedra.
15.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo todo cuanto transcurrido dicho termino quede sin retirar.
16.	Todo edificio que el contratista construya sea cualquiera el uso á que lo destine quedará al terminar el,contrato á beneficio .del Asilo, sin que en ningún casó ni época puedan demolerlos.
17.	El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello 12, en los cuales se extenderán el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	El contratista abonará al Asilo en concepto de piso, cinco centavos de peso oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra.
La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó su representante para practicar la liquidación cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del arriendo á que se contrae la cláusula décima tercera.
19.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de éste contrato implicará la inmediata rescición de éste, sin necesidad de que medie previo aviso y con la pérdida total de la fianza.
21.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar, serán resueltas por el Excmo Sr. Gober-
nador general, renunciando el contratista al fuero común y. á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apellido) vecino de.... calle de.. núm.... con cédula personal que exhibe, enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de‘la Habana el día'..... del corriente año; y de los requisitos que se exigen para la, adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro», por término de .dos años, se comprometed abonar al Asilo
general de Enagenados la cantidad de.....(en letra)
en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de papo que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
(Fecha y firma.)
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales especiales y facultativos para subastar los suministros á este Asilo, de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínico?, ropas y calzado, durante el año económico de 1896 á 97; se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno general el dia 14 de Septiembre próximo á la una de la tarde en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto al público todos los días no feriados de doce á cuatro de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la Secretaria del Gobierno, general en la Secretaria de esta Junta, Belascoain «Hotel Militar» y en la Contaduría Intervención del Asilo en el Potrero Ferro,
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Antayo.—Vto. Bno.;—El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.
Pliego de condiciones generales para la contratación
de los suministros.
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal de subasta, en el sitio, dia y hora que la autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, previo que expresa el pliego de condiciones especiales en la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.° firmadas por el licitador y con la referida carta de pago se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante los 30 minutos primeros acompañando al pliego la cédula personal.
4.	a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades,-excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para su admisión serán abiertos por el señor Presidente y entregados al Secretario para que examine si se ha cumplido con las formalidades indicadas y de lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciéndo al Asilo iguales ventajas se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno#quisiera mejorar la suya se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida esta el nuevo contratista prestará la fianza que se determina en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro ó valores del Estado al tipo de cotización oficial en la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haberse prestado la fianza se declarará nu'a la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del. Asilo.
- 8.a Los artículos cuyo suministro se subastase relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones ó en otras marcas, tienen los Contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin mas aumento que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura, para deducir de él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.a Los Contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran estos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del Contratista, á cuyo efecto se les descontará su importeen las liquidaciones correspondientes.