GACETA DE LA HABANA
797
cibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Eustasio Vara Gálvez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado, en providencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á 21 de Septiembre de 1896.—Miguel Gaya.	598
SAN MANUEL.
Don José Lancerica Benedicto, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Aragón núm. 21 y Juez instructor de la causa seguida á los voluntarios guerrilleros de la local de Maniabón, Gregorio Sánchez Babita, Sixto Pérez, Abelardo Marrero Cobos y José Aguilaf Agramonte, por deserción al enemigo con municiones, armas, caballos y equipos.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede cito, llamo y emplazo á los 4 movilizados, para que en el término de 20 días, á contar desde que esta requisitoria se inserte en la Gaceta de la Habana, comparezcan en el destacamento de este poblado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les instruye; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargo a las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de aquéllos; y caso de ser habidos, lo remitan á mi disposición con las seguridades convenientes para cuyo efecto se insertan á continuación las señas de los procesados: Gregorio Sánchez Babita, edad 20 años, estatura 1 metro 530 milímetros, pelo castaño, ojos al pelo, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas par ticulares ninguna; Abelardo Marrero Cobos, edad 18 años, estatura 1 metro 630 milímetros, ojos pardos, cejas al pelo, barba poca, boca regular, color sano, aire marcial, señas particulares ninguna; José Aguilar Agramonte, oficio del campo, edad 19 años, estatura 1 metro 638 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos grandes, nariz regular, barba poca, color sano, frente regular, señas particulares ninguna; Sixto Pérez, edad 19 años, estatura 1 metro 600 milímetros, ojos negros, cejas al pelo, barba poca, nariz regular, boca grande, color sano frente espaciosa, señas particulares ninguna.
San Manuel, 30 de Agosto de 1896.—José Lancerica. —Por mandato del Juez instructor.:-El Secretario, Manuel Beltrán.	594
VALLADOLID.
Don Donaciano Nogales Redondo, segundo Teniente del regimiento infantería de Toledo, núm. 35, y Juez instructor en comisión del séptimo depósito reserva de Ingenieros.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Marcelino Díaz Núñez, soldado del citado depósito de Ingenieros, natural de Mazo, Ayuntamiento de Villamartín, provincia de Orense, de 23 años de edad, soltero, labrador, sus señas: pelo negro, ojos garzos, cejas al pelo, nariz regular, no teniendo seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente en este Juzgado, situado en el cuartel de San Benito; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que á haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, y á la disposición de mi autoridad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Valladolid á 8 de Agosto de t896. —El Teniente Juez instructor, Donaciano Nogales. 563
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia haberse recibido en este juzgado el del tenor siguiente:—Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.—Secretaría.—Habiéndose extraviado el título del cupón de 80 pesos, que en esta Compañía posée don Tello Mantilla, y solicitado un duplicado de dicho título; el Sr. Presidente ha dispuesto que se publique dicha solicitud por 3 veces, de diez en diez días, en dos periódicos de esta capital, para que se pueda expedir el nuevo título si no se presenta reclamación alguna dentro de los diez días siguientes al último anuncio, quedando el extraviado nulo y sin ningún valor ni efecto.—Habana, julio 22 de 1896.— . El Secretario interino, Antonio L. Valverde.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Rpr el término y forma ! que se indica en el edicto inserto, libro el presente en el ramo aparte al juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Ramón Sueyras, como Síndico de la Sociedad «Banco Industrial Pecuario», contra don Francisco de P. Rodríguez y otros formado para tratar del cobro á don Tello Mantilla.—Habana, Octubre 7 de 1896.—Bernal.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
1670 T 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Coll ó á su apoderado, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, situado en la calle de San Ignacio 63, á satistacer el importe del recurso que estableció en causa que se le siguió por desobediencia, ascendente á 93 pesetas 50 céntimos, ante el Tribunal Supremo .—Habana, 22 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1827 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el pardo Enrique Alvarez Miranda; el Sr. juez de
instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen ' por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna.—Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva,	1760 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Henry Janessene, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Henry Janessene y á don Enrique Guillermo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración como testigos en la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1896. El Escribano, Juan H. Vergel.	1807 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Gandarela Lois, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1808	T 24
En la causa contra don Severino Fernández y González, por injurias á la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á i declarar respecto de si aquél posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta.—Haban, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1809	I 24
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Ramos, natural de la Coruña, soltero, de profesión comercio, de 28 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre de 1896. Piracés.—Mariano Guas.	1828 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Laureano Morán y Dérez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1818 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Miguel Hernández González, por calumnia, daño y oscándalo público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 17 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1817 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Juan Felgar Amor y otros, por robo, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo vecino del solar situado en la calle de San Miguel entre Hospital y España, acera izquierda, que 2 ó 3 días antes del 2 de junio último, por la noche, habló á un cochero para que lo fuera á buscar al siguiente día por la madrugada con el coche, pues tenía que embarcarse para Matanzas; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1810	I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 448 del 96, por lesión que sufrió el pardo Ramón García y Zayas, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Carlos Mestre Dihigo, vecino que aparece ser de Oquendo 15; para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1811 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa seguida contra don Andrés Fraga y otro, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Peláez Mentuico; para que á las 12 del día 13 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1842 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Domingo López, guardia municipal que fué del término de San Nicolás, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa número 376, por uso de nombre supuesto. —Habana, Octubre 20 de 1896.— El Escribano, Luis Blanco.
1814 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que por este medio sean citados don Francisco Domínguez Vázquez y el moreno Sixto Ferrer, cuyas .residencias fijas se ignoran; para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra 1 el pardo Manuel Guindelana y moreno Sebastián Moyuelo, por
atentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 19 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1801 I 24
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Luciana Echegoyen, hija de Alejandro y de Manuela, natural de Guanabo, vecina de San Antonio de Río Blanco del Norte, soltera y de 28 años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar así dispuesto por el Tribunal Superior, en carta orden librada en causa seguida contra dicha morena, por lesiones; con apercibimiento en otro caso, de ser declarada rebelde y le pararán los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á se busca y captura enviándola á la cárcel de esta ciudad, en clase de presa y á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 20 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Octubre 20 de 1896.—Buenaventura Sánchez.—
1793 I 23
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro, pardo Emilio Romay, Diego Rodríguez Basallo, Manuel Gal-ván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, Emilio Cardón Basallo, Toribio Rodríguez Basallo, Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull, vecinos todos de San Nicolás; para que el día 24 de Noviembre próxi mo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana) al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 21 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1840	I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano, Miguel Molina, don Agustín Amaro, Encarnación Travieso, Secundina Travieso, Matilde Amaro, Beatriz Amaro y Luisa Ulloa Serra, vecinos de Güiro Marrero, en Quivi-cán, y esta última, de Melena; para que el día 21 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1841	I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á las morenas Mamerta Maiquete y Segunda Marquete y Juan Cur-belo, Gabino Curbelo, José Suárez García, vecinos de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 9 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á ías sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Federico Herrera, por rapto.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 19 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1831 I 24
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María Cueto y parda María Josefa Agüero, ambas solteras, vecinas de esta villa, de 32 y 17 años respectivamente; para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se les siguió por hurto á don Francisco Alvarez; apercibidas de ser declaradas rebeldes si no comparecen.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la busca, y captura de dichas procesadas y su remisión á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Guanajay, 21 de Octubre de 1896. Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel J. Arocha.
1843 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia fecha de ayer, dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Valdés Cruz, por lesiones á don José Pérez Castillo, ha dispuesto sea citado por este medio el testigo don Domingo González, en virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de que el día 9 de Noviembre próximo, y á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la indicada causa; apercibido, que si no lo verifica, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación, extiendo la presente cédula en Guanajay á 16 de Octubre de 1896. —Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1800 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que se sigue por homicidio de don Eugenio Bernal; ha dispuesto se convoque por medio de la presente á don Juan Bernal, padre del interfecto; para que dentro del término de quinto día, comparezca á objeto de hacerle los ofrecimientos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Guanajay á 18 de Octubre de 1896.—Ldo. Angel García Zamora.
1804 I 23
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 96, contra don José Antonio Bernal y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael Caso y Vidal; para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 21 de Octubre de 1896.— Juan Vinageras.	1844 I 24
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luis Casanova y Santiago Valdivieso, solteros, ma-