Año LVIIL—Núm. 9
Viernes 10 de Julio de 1896
Tomo 29—Pag. 65
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DIEU. <3-OBIEP^3sTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, eu casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.-
PRECIO E>B LOS •A.XTTTIO’OXOS
Por cada liaea al dia ..................................20 cts. oro.
PRECIOS DIB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, poT idem................... . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .... .............15 cts. oto. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5o cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Ciego de Avila, el Teniente Coronel de Infantería don Raimundo Lesmes Gómez.
Habana, 7 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Consolación del Norte, al Comandante de Infantería don Bernardino del Pozo Clemente.
Habana, 6 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 26 del pasado mes, por el que se nombraba Alcaide, en comisión, del término municipal de Consolación del Norte al Capitán de Infantería don Avelino Cascón Mar- ¡ tínez.
Habana, 6 de Julio de 1896.
El Gobernador genéral,
Valeriano Weyler.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Junio próximo pasado y bajo el número 691, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 8 del corriente, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —A propuesta de mi Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino:—Considerando que las autoridades de Barcelona proponen por unanimidad la suspensión de las garantías constitucionales como medida indispensable para poder perseguir con buen éxito á los autores del sangriento atentado cometido allí en la noche de ayer, contra una procesión religiosa, autoridades, tropa y ciudadanos pacíficos que la acompañaban ó presenciaban:—Considerando que no estando aun constituidos los Cuerpos Colegislado-res,no cabe acudir con su concurso á aquella justa demanda con la urgencia que el caso requiere y que procede por tanto aplicar lo que la Constitución previene para semejantes circunstancias: Vengo en decretar lo siguiente* Usando de las facultades que me concede el párrafo segundo del artículo diecisiete de la Constitución de la. Monarquía: Artícelo primero. Quedan en suspenso en la provincia de Barcelona, las garantías á que se refierq dicho artículo: .^gtículo segundo. El Gobierno dará cuenta de este Decreto á las Cortes
en cuanto estén constituidos respectivamente el Senado y el Congreso de los Diputados.—Dado en Palacio á 8 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De Real orden la traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana* 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 625, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de llevar á los expedientes personales de todos los funcionarios del orden administrativo dependientes de este Ministerio, cuan tos datos sean necesarios para conocer sus servicios y antecedentes, así como el concepto de aptitud que merezcan á sus respectivos Jefes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que V. E. se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que todos los funcionarios de esa Isla presenten á la mayor brevedad sus respectivas hojas de servicios, según el adjunto modelo, de suerte que en el improrrogable plazo de cuatro meses se hallen las de todos ellos en la Subsecretaría de este Departamento, convenientemente autorizadas y calificadas por los Jefes á quienes corresponda.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, previniéndole, para- el de los interesados, que las expresadas hojas de servicios habrán de cerrarse precisamente el día 30 de Junio próximo venidero y, asimismo, que todo funcionario que después de dicha fecha y en lo sucesivo se presentase á tomar posesión alegando servicios anteriores, habrá de presentar también su respectiva hoja, siempre que el último destino que haya servido no sea dependiente de este Ministerio.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1896.
El Sécretário general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 632 y fecha 36 de Mayo último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de don Adolfo Plazaola y Cotilla, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos de sueldo y 1,125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente, establecido en el artículo 66 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á don Manuel Eduardo Fernández Vázquez, Secretario asesor letrado del Gobierno político militar de las islas Marianas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 628, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.*,7-Por convenir al mejor servicio, el Reÿ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios de entrada en el territorio dé lá Audiencia de Matanzas, vacante por cesantía de don Rafael Tarias y Velasco, electo para servirla, á don Víctor Gonzáléz Echava-rri, qüé desempeña igual cargo en Borongan, de la misma categoría, en el territorio de la de Manila.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer en acuerdo de esta fecha, se saque dicho arriendo á tercera licitación, con el precio de 361 pesos 25 centavos, oro, al mes y sujeción á las demás condiciones estipuladas en lá Gaceta de la Habana del día 15 de Mayo último, cuyo acto deberá tener lugar el día 23 del que cursa, á las 2 de su tarde, en esta Secretaría general.
Habana, 7 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Minsterio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador, general con fecha l.° de Junio próximo pasado y bajo el número 1464, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto lo interesado por el Intendente general de Hacienda de esa Isla, en carta oficial número 502 de 24 de Abril último, y atendido á la importancia que revisten los razonamientos que en la misma expone en apoyo de su solicitud, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle, en bien del servicio para que en analogía con lo preceptuado en el artículo 88 del reglamento de procedimientos para la Península, de 15 de Abril de 1890, admita cuando lo considere conveniente, sin previo pago del importe de la penalidad impuesta, los recursos de alzada que se formulen ante su autoridad en materia de subsidio contra las providencias de primera instancia, siempre que se satisfagan las cuotas ó descubiertos en favor del Tesoro.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Junio de 1896, se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.—Emilio Eagoaga.
Impuestos especiales.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 de Junio último y bajo el núm. 1465, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—-Visto lo dispuesto por esa Intendencia general, en orden circular publicada en la Gaceta de la Habana de esa Isla, de 28 de Abril último, dictando reglas para el cobro del diez por ciento sobre sueldos y asignaciones de fondos locales y especiales de que aquel Centro dá cuenta á este Ministerio en carta oficial número 563, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prestar su Real aprobación á lo dispuesto en la expresada orden circular puesto que por la misma se trata de regularizar el servicio y poner término á una situación anómala por falta de debida aplicación á los conceptos que comprende el artículo noveno de la Ley de Presupuestos de 1893 á 94.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 7 de Julio de 1896.—Emilio Fagoaga.