Año LVIII.—Núm. 76
Sábado 26 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 601
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIZEZE^HsTO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.N’XJXÑTOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
BREO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
"SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr Gobernador general, por decreto de este dia y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la Ley municipal, se ha servido aceptar la renuncia que por motivos de salud ha presentando D. Miguel Suárez, del cargo de Alcalde municipal de Lagunillas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la Ley municipal, se ha servido nombrar tercer Teniente de alcalde del Ayuntamiento de Güira de Melena, á D. Antonio Fragüela Lorenzo, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1038, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros, y del Notariado, lo siguiente:—Continuando las circunstancias que motivaron la prórroga concedida por Real orden de 15 de Agosto de 1895, para subsanar en la Isla de Cuba, los defectos que impiden la inmediata traslación á los libros modernos de los Registros de la propiedad de los asientos contenidos en los antiguos, con arreglo al artículo 397 de la Ley Hipotecaria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar, que el plazo para verificar las traslaciones solicitadas antes del 29 de Agosto de 1894 que terminaba en 29 del actual, se considere ampliado hasta el 29 de Agosto de 1897.—Lo que de Real orden, que con esta misma fecha, comunico á V. E. telegráficamente, lo traslado para su conocimiento el de los Presidentes de las Audiencias, y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1047, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: .
«Excmo. Sr.:— Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia de Jaruco, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio de Lara y Derqui, que la desempeñaba á don Manuel García Martínez, que sirve
igual cargo en Mindoro, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.* Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2218,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V.E.núm. 866, fecha 7 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de Oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Juan Francisco Cha ppi, á D. Fernando Bermúdez Reina, cesante de mayor categoría, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.—Emilio Fago aga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1062 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento de Oficial 4.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, hecho por Real orden de 17 del actual, y por el turno 5.° á favor de don Joaquín Lombardero y Franco, se entienda hecho por el turno 4.° que es el que corresponde á dicho nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en dias y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden núm'. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de
Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
1) o
Número d< certificad«	Capital.	Interés.	Total.
	INTERESADOS Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
	Amortizable.		
317	Esteban Tamayo,		
	por Ana Fonseca.. 4681 68		4681 68
318	Fernando Suárez,		
	por Da María José-		
	fa Marca .... 2000 •	... •	2000 .
3*9	Juan Pomar. . . . 2000 .	. . . •	2000 .
320	Francisco Illa. . . 4000 .	1720 •	5720 .
321	Ricardo Zappino . 3000 .	1050 .	4050 .
322	Salvador Solanes . 2000 .	. • • •	2000 .
323	Napoleón A ran go		
	Agüero	10000 .	• • • '•	10000 .
	Suma • . . 27681 68	2770 .	30451 68
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Leoncio Arcal.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á don Félix Frades* Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado P. S., Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino