GACETA DE LA HABANA
845
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de los Baños, de 29 años; Pedro Gómez, de Puerto Principe, de 50 años; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usátorres, de Puerto Principe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguin, de 31 años; Julio Asensio, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Monto)fa, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spíritus, de 27 años; Francisco L. Brifías, déla Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela,de t9 años; Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 2t años; Máximo Grave de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que'dentro del término de 30 dias, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S :—El Secretario, Pío Fresnedo.	775
D. Mariano Laclaustra Izuel, Comandante de infantería y Juez permanente de la Capitanía General.
Por el presente y único edicto hago saber: que hallándome instruyendo expediente á instancia del soldado licenciado del regimiento infantería de la Reina (hoy María Cristina), solicitando se le expida duplicado abonaré por habérsele extraviado el original que le fué expedido por dicho regimiento como mitad de sus alcances, importante' 90 pesos 50 centavos, al ser licenciado absoluto del Ejército de esta Isla y llamado Benito González Palacios, se cita, llama y emplaza á la persona que posea el referido abonaré original, á que la presente en este juzgado, sito en la calle de Amistad número 70, ó haga la protesta que crea oportuna en el preciso plazo de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, transcurrido cuyo plazo quedará anulado el primitivo abonaré. .
Dado en la Habana, á 30 de Septiembre de 1896.— Mariano Laclaustra.	690
GUANAJAY.
D. Manuel Díaz Rodríguez, Comandante del batallón de voluntarios de infantería de esta Plaza.
Por la presente se convoca á los paisanos D. Ruperto Noda, D.'Abraham Torres, D. Santos Calzadilla y D. Gerónimo Hernández, cuya actual residencia se ignora y eran veeinos del término de Cabañas, á fin de que en el plazo de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, sito en esta villa, calle de Amargura esquina á Merced, para prestar una declaración en causa que instruyo contra el paisano José Morales Ortega, por el delito de rebelión.
Guanajay, Octubre 7 de 1896.—El Comandante Juez instructor, Manuel Díaz Rodríguez.	692
ALFONSO XII
Don Benigno Cisneros Rodríguez, Capitán del arma decaballería y Jefe del tercer escuadrón de movilizados de Matanzas, Juez instructor eventual de esta villa.
Habiéndose ausentado de esta población el sargento de la primera compañía del batallón voluntarios moviliza dos de la Habana núm. 1 Francisco San Millan Fernández, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado Francisco San Millan Fernández, para que en el término de 30 (lias, á contar de la fecha, se presente esta villa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de María Cristina de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día,
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y fíjese este llamamiento en los sitios públicos de esta ciudad. En Alfonso XII, á los 6 días del mes de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor Benigno Cisneros.—Por su mandato, El Sargento Secretario, José Bonudo Romero.	700
SAN NICOLAS.
D. Manuel Saenz Fernández, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de la Lealtad número 30 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la sexta compañía del propio cuerpo, Narciso Aparicio García, por el delito de deserción, llevada á cabo en el día 25 de Junio último.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza á dicho soldado para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Iglesia de este poblado, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en la diligencia de este día.
Dado en San Nicolás, á 7 de Octubre de 1896.—Manuel Saenz.	689
SANTA CLARA.
D. Eusebio Oliva Muñoz, segundo teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor en el expediente número 940, seguido contra el voluntario quinto Gregorio Esquerol Humberte, por falta de incorporación á filas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario quinto Gregorio Esquerol Humberte, hijo de Martin y Petra, natural de Abríjua, provincia de Bilbao, distrito militar de las Vascongadas, soltero, del comercio y sin otras circunstancias personales por ser desconocidas; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de infantería de la plaza de Santa Clara, á fin de que ¡ sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndole además el perjuicio que le haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido ó se presentare, lo remitan en calidad de preso yi mi disposición al calabozo de dicho cuartel.
Y para que tenga lugar la debida inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente requisitoria en Santa Clara, á 21 de Septiembre de 1896.—Éusebio Oliva. —Por su mandato: el Secretario, Augusto Saenz Catalá.
691
CAMAJUANÍ.
D. José Conde y Orey, segundo teniente de la Plaza Mayor del primer batallón del regimiento infantería de Pavía número 48, Juez instructor de la causa que se sigue por orden del Sr. Comandante de Armas de esta plaza, contra los voluntarios del regimiento caballería de Catna-juani; Leocadio Hernández Acosta y Agustín Gómez Acosta, por el delito de rebelión y traición, cpmetido el día 4 de Octubre de 1895.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los voluntarios Leocadio Hernández Acosta, cnyas señas son: hijo de Francisco y de Justa, natural de los Llanos, Canarias, vecino de Camajuani, de 24 años de edad, soltero, oficio labrador, de quien se ignoran las demás generales, y Agustín Gómez Acosta, hijo de Pablo y de Juana, natural de los Llanos, Canarias, vecino de Camajuani, de 23 años de edad, soltero, profesión labrador, no conociéndose las demás generales, ignorándose su actual paradero, y caso de que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 20 días, desde la publicación de ésta, se presenten en el cuartel de infantería, donde se háya este juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes: encargo á las autoridades asi civiles como militares, que en cuanto tenga conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos con las seguridades debidas, al cuartel indicado á mi disposición.
Camajuani, 13 de Septiembre de 1896.—José Conde. —Por su mandato: el Secretario, Jesús Pajares Pardo.
687
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Benedico Troc, primer teniente del batallón de cazadores Cádiz número 22, Juez instructor de causas.militares.
Habiendo desertado desde el destacamento «Caridad de Arteaga» los soldados de este batallón, Pedro Sanz Ruqueta, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Sans, provincia de Barcelona, de 24 años de edad, de oficio jornalero, sus señas estatura i’ói2 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular y color sano; Gabriel Soler Rovirosa, de oficio labrador, edad 23 años, estatura ,1*586 milímetros, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente despejada y una cicatriz en la mejilla derecha; Fran-
cisco López López, de 28 años de edad» de oficio jornalero, estatura 1*622 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos negros, nariz regular y barba poca; José Bantes Rodríguez, José Masot Masot y Gabriel Ordófiez Sotero, cuyas generales se desconocen hoy fecha, á quienes de orden superior estoy sumariando por el expresado delito.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á los expresados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en el campamento del Casino Campestre, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos al calobozo del Cuartel de la Vigía de esta ¡daza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de i,a Habana, Boletines oficiales de las provincias de Barcelona, Tarragona y Lugo, de donde son naturales los tres acusados.
Puerto Príncipe, 28 de Septiembre de 1896.—Antonio Benedico.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario de la causa, Vicente Sierra.	686
BAYAMO.
Don Francisco Alegre y Pon, Comandante de infantería en comisión activa y'Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el guardia civil del puesto de esta ciudad Juan Muela, hijo de Valentín y de Rosa, natural de Huesa, provincia de Jaén, de edad de 23 años 11 meses, cuyas señas son: pelo negro, ojos hundidos, color moreno, nariz, barba y boca regular, sin señas particulares; y al paisano Manuel Moreno, de 13 años de edad, -natural de esta ciudad, hijo de Amelia y padre desconocido, sin señas particulares y cuyo paradero se ignora, por el delito de rebelión; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley, requiero y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los ya citados; y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, se inserta este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 20 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Francisco Alegre.—Ante mi el Secretario, Constantino Molina.	693
TRINIDAD.
Don José Santalo y Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Alava número 56, Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de la 3a compañía del expresado batallón y regimiento Juan Pérez Avilés, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente y segunda requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la 5a compañía del referido batallón y regimiento Juan Pérez Avilés, hijo de Juan y de Francisca, natural de Banarraba, provincia de Málaga, Península, de 24 años de edad, de estado soltero y de oficio del campo; para que en el preciso tiempo de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito calle de Gutiérrez núm. 67, oficinas de la representación, á responder á los cargos que puedan resultarle en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción consumada en el destacamento de Jiquimas, el día 22 de Diciembre del año último.
Por tanto, requiero de las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido sugeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Trinidad á los 4 dia del mes de Octubre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, José Luis Santaló.	694
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en diligencia de este dia practicada en causa número 1975, que instruyo contra el voluntario de la compañía de movilizados de esta plaza Manuel Romero Román, por el delito de desobediencia; he acordado se reciba declaración al movilizado que fué Nicomedes Sánchez Díaz, é ignorándose su paradero, se cita y emplaza por el presente edicto, para que en el termino más breve, comparezca en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas; apercibiéndole que de no comparecer, se le parará el perjuicio á que háya lugar.
Holguin, 30 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.:— El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.— Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut.
695
Don José Díaz de Ceballos y Visgres, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo procedimiento previo de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, contra el paisano vecino del Yareyal Juan Rojas Rojas, de 20 años de edad, por el delito de sacar oculta una cartera como para municiones, cuyas señas y paradero se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aper-

