GACETA DE LA HABANA
563
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
. SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmó. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE E_A- HABANA.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Personal.	CION Material.	PARA Casa.	Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.		
Para varones			600	150	i	Guara.	Guara.
> niñas			840	210		Puentes Grandes.	Habana.
* id			Ascenso (sustitución)...	480	240	ËÉ	Guadalupe y Dragones.	Idem.
> varones 			300	75		S. Antonio de los Baños.	S. Antonio .de los Baños.
* niñas		Entrada			600	150	J	Melena del Sur.	Melena del Sur.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador íos gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Para varones		Entrada		600	150	Ì	4.° Barrio 2.° Distrito..	Matanzas
» id			300	75		Manguito		
* id			300	75	i-(2)	Sabanilla		
» id				300	75		Las Ciegas			S. José de los Ramos.
* niñas........		600	150		Canasí			
* id			300	75			
						
D. N......N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
3ara varones		2.° Ascenso		800	200	•)	Sancii Spiritus		Sancii Spiritus.
» niñas			600	150	H3)		
» id		Incompleta		300	75		Ciego Montero		Cartagena.
PROVINCIA IDE EUEE.TO PRINCIPE.
Para varones			160 600 600	600 150 150	i (4)		Nuevitas. Puerto Príncipe. Idem.
» id							
* niñas				Idem					Minas					
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE OTXB-A-.						
Para varones			600	150	1 /r\		
. niñas		Incompleta		300	75	I (5)	Playa de Baracoa		Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Esta Administración en acuerdo de 3 del actual, ha dispuesto citar á los que se consideren con derecho á la memoria de 5000 pesos, de don Mateo Pedrosp, fundada en 11 de Septiembre de 1795, y á sus réditos, para que dentro del término de 15 días, acudan á ejercitarlo en forma, ante la misma, presentando instancia con su cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la efectúa tercera persona, acompañando en uno y otro caso copia de la escritura de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las lineas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, relación de los bienes dótales, con expresión de sus actuales dueños, y las cartas de pago que acrediten haber satisfecho el irqpuesto de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio, y las que acrediten estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado dicho plazo y no habiendo acudido en forma se procederá á la incautación preventiva de dicho capital y sus réditos á nombre y favor del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tesorería.—Avi so.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 154 de 9 de Mayo de 1892, por la suma de $ 109’61 expedida á favor de Pardo y Gómez, en concepto de depósito forzoso para responder á la hoja de adeudo número 4345, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de Pag°i y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é
invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 357 de 21 de Junio de 1890, por la suma de '§ 60’65 expedida á favor de F. Palacios y Compañía, en concepto de depósito forzoso para responder á la hoja de adeudo número 27,344, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de un solar yermo calle de Corrales núm. 80 en Guanabacoa que tiene una superficie de 151 metros 20 centímetros planos, tasado en la suma de 115 pesos 60 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.'
Debiendo tener efecto el día 26 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprian número 38 en Regla, que tiene una superficie, de 219 metros 62 centímetros planos, tasada en la suma de 398 pesos 73 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones* se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al quéresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura,
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener electo el día 21 de Octubre próximo á la tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de los Cocos núm. 147 en Regla, que tiene una superficie de 192 metros 45 centímetros planos, tasada en la suma de 268 pesos 75 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.-tEI Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndo-