GACETA DE LA HABANA
1245
mo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de treinta días contados desde la publicación de este segundo edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Diciembre 23 de 1896.—José I. Travie* so y López.—Ante mí.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—San Antonio délos Baños, Diciembre 23 de 1896.— José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
2716	I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día, recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Justo Legido y Montón, por injurias; ha dispuesto se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Miguel de la Nuez y. Esquijarroza, don Asencio Fseizabarreta, don Estanislao Castillo y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva; á fin de que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora principiarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 21 de Diciembre de 1896.—Agustín Castro.	2698 I 24
GÜINES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juéz de instrucción de este partido.
Por la presente, requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno José Rodríguez (a) «Catano», natural y vecino de Quivicán, soltero, jornalero, de 38 años de edad, y al pardo Miguel Molina, natural y vecino de Quivicán, de 25 años de edad y carretero, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa sujetos á la causa que se les sigue por inducción de menores á abandonar la casa paterna por encontrarse comprendidQS en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, apercibidos en caso contrario de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio que hubiere lugar—Al propio tiempq encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura de los referidos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Diciembre 22 de 1896.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2717	I 27
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto, se convoca á don Gabriel Pérez Alderete, Secretario del Juzgado municipal de La Mulata; para que dentro de 15 días, comparezca en este Juzgado, á fin de que facilite todos los antecedentes relativos así fueron destruidos los archivos del Tuzgado municipal y Registro civil de dicho lugar ó en otro caso el punto donde se encuentren los mismos.—Guanajay, Diciembre 16 de 1896.-Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2700 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la villa de Guanajay y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Félix Pérez Amarán, natural y vecino de los Palacios, casado, de 52 años de edad y labrador; para que dentro del término de 8 días, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar la prisión que le ha sido decretada en causa que se le sigue por hurto, á consecuencia de ignorarse su paradero; apercibido de que de no hacerlo así, se le declarará rebelde.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captura, así como la remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado en la expresada causa. —Guanajay, y Diciembre 23 dé 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Por mandato de S. Sría., Ldo. Angel García Zamora.	2725 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Ruíz Lastre y á don Manuel Rencurrell, vecinos que fueron de Manzano 147, para que á la una de la tarde, del día 15 de Enero próximo comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra don Valeriano Picó Rivas, por robo.—Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.f	•	\	2770 I 29
Don Cecilio dq Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1 .a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Granado y Ortega, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años, labrador, con instrucción é hijo legítimo de don Juan y doña Candelaria; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de reses á don Cipriano Sánchez y otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Diciembre 22 de 1896.-P. S., Luis de Vera y Sanz.
2742 I 27
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, sean citados por este medio don Cándido y don José María Pérez Cáceres, D. Santiago Cabrera Ponce, don Francisco Suárez y Suárez, don Francisco Rodríguez, don Vicente Aróla y Bello y don Alberto C. Molina y los morenos Saturnino y Tranquilino Tórnente, Virginia y Silvestre Alfonso y Caridad Montenegro; para ante la Audiencia Territorial de esta capital, el día 14 de Enero próximo, á la 1 de su tarde, á fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio.—Matanzas, Diciembre 23 de 1896. —Luis de Vera y Sanz.	2724 I 27
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Félix Villalva y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho moreno Félix Villalva, don Tomás Arteaga y don Domingo González García, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 16 del de Enero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1896. —Nicasio González.	2752 I 29
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno José Manuel Montalvo por lesiones el señor juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo Cosme Pedroso, y moreno Luciano Du-
quesne, vecinos que fueron de Itabo, para que el día 9 de 1 Enero próximo á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 22 de 1896.—Nicasio González.
2754 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto en el sumario seguido contra el moreno Narciso Fernández por hurto á don José María Vía, se convoque á la morena María Fernández, vecina de esta ciudad, de donde se ausentó para la Habana, para que comparezca en este Juzgado con su hija menor de 7 años de edad á un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cáidenas, Diciembre 19 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se convoque á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú y Rafael Brito, y pardo Julián Pérez, para que á la 1 y siguientes de la tarde, del día 13 de Enero del año próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa número 14 del año actual, por homicidio; contra el asiático Juan Get; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Alfonso XII, Diciembre 25 de 1896.—ElEs-cribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2755 I 29
COLÓN.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se Cité á la morena Victoria Campos, para que á la una y siguientes de la tarde del día 12 de Enero próximo, comparezca ante el Tribunal de la Excma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Alejandro Hor-landéz por homicidio.—Colón, Diciembre 23 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2758 I 29
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Zayas, mayor de edad, soltero, de campo y vecino del Roque y al moreno Vicente Abreu, natural de Africa, soltero, de 45 años, de campo y vecino de Macuriges, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á un acto de justicia en la causa que se les siguió por hurto, cierto de que si así lo hiciere se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial procedan á la prisión de dichos morenos y su remisión álacárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
2718	I 27
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo José Pérez Míreles, por rapto, se cite por este medio al pardo Marcelino Carballo, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2734 I 27
El Sr, juez ha dispuesto? por anteN mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, en causa contra los morenos Antolín Domé y Francisco Polledo por hurto, se cite por este medio á los referidos morenos para que comparezcan en este Juzgado á la mayor brevedad con los apercibimientos legales sino lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2728 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Germán Díaz por violación, se citen por este medio á la morena Gertrudis Cárdenas, don Esteban Pérez, don Francisco Díaz y morena Petrona Cárdenas; para que á la una y siguientes de la tarde del día 20 de Enero del año próximo, comparezcan ante el reierido Tribunal, á declarar como testigos en la causa seguida contra el citado Germán Díaz; apercibidos con lo que dispone el art. 420, si no lo verifica,-Colón, Diciembre 21 de 1896.-Manuel V. Lavarría.
2731 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á vir tud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Félix de la Rosa por hurto, se citen por este medio á los testigos don Manuel Cabrera, vecino del Manguito sitio «La Quinta»; asiático Pedro Madan, de lá propia vecindad en el sitio «Zamora»; y morenos Bonifacio Sardiña y Juan Bello, vecinos del citado pueblo; para que á la 1 y siguientes de su tarde del día 26 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibiéndolos, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.-Manuel V. Lavarría. 2729 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en causa contra el asiático Cárlos Apá, por disparo y lesiones: se citen á los asiáticos Nicolás Rodríguez y pardo Desiderio Lozarera, vecinos del ingenio «Desquite» en el Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 18 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el citado Carlos Apá; con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2732 I 27
El el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Benítez y González, guardia municipal que fué dél Roque; para que á la 1 y siguientes dé la tarde del día 11 de Enero del año próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Serafín Fernández (á) Jocuma, por atentado; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2733 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción en la pieza de embargo de bienes de D. Ildefonso Bernídez Caballero, con motivo de causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana se citen á las personas que con sus manifestaciones puedan delarar acerca de la insolvencia del mismo á fin de que comparezcan en este Tuzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos; Diciembre 21 de 1896.—Jacinto Guas.
2738 I 29
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden librada | en causa contra D. Justo Castillo y Acosta, por hurto flagran-¡ te; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don j Eusebio Bartolomé Merino y á don José Andrade Rosas; para que á la una de la tarde del 22 de Enero próximo venidero, i comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.-Cienfuegos, Diciembre de 1896. Ldo. Guillermo Armengol.	2742 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplazo al pardo Gil Calderón, hijo de Salustiana, natural y vecino de Cumanayagua, de 22 años, soltero, y de
campo, á fin de que se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, para eva* cuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés González, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde. —Asimismo ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de Santa Clara del citado Gil Calderón.—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, P. S., Ldo. Guillermo Armengol.
2662 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Martínez y D. Reinaldo Jiménez deSandoval, vecinos que fueron de la Habana; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Mariano Díaz; y si no lo hicieren se le declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos indivi -dúos, conduciéndolos á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 15 de Diciembre de 1896.-Eugenio Mañach.-Anté nos, F. Madernes.—Juan M. González.	2715 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de don Manuel López Rodríguez y Pérez, natural de Paradanova, término de Ton-sagrada, provincia de Lugo, vecino que fué de Santo Domingo, soltero y de 23 años de edad, que falleció el día 6 de Noviembre de 1895, para que en el término de sesenta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado, por la Escribanía del infrascripto.—Apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia, si dentro de dicho término nadie la solicitare.—-Y para su publicación, se libra el presente.—Sagua la Grande, 17 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí: Avelino Be-tancourt.	2658 I 25
MANZANILLO.
Don José Escala é Izquierdo, juez municipal de esta ciudad y accidental del de instrucción de la misma y su partido.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad en providencia de hoy dictada en la causa por homicidio de Nicolás Lanonda contra Manuel Jorge (a) al «Portugués,» ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares del interfecto que era natural de Cárdenas, soitero, de treinta y cinco años de edad, del campo y de raza parda, á fin de que si quieren mostrarse parte en dicha causa comparezcan en este Juzgado dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción en dicha Gaceta expedimos la presente en Manzanillo á 14 de Diciembre de 1896.—Miguel Tamayo.—José Peré.
2702 I 25
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Padrón y Mayo, natural de Remedios, vecino de Vueltas, soltero, jornalero y de 25 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, para extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar, si no comparece.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 19 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Pedro Montalván.
2693 I 25
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bustillo Ortíz, natural de Santoña, en Santander, soltero, de 36 años de edad, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Camajuaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que aun no se han inventariado, para que, en en el término de treinta días se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenida por la ley,-debiendo hacer presente que aun no se ha presentado heredero alguno, i —Y para que llegue á conocimiento de los interesados expide el presente.—Remedios á 15 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandato de S. Sría., Bartolomé Jimé-| nez,	2668 I 25
Don Antonio de Lara Derquí, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás González Fefera, natural de Remedios, de 12 años de edad, vecino de la Habana, hijo de Caridad, y con dos cicatrices sobre el ojo derecho para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho sino comparece.-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente en Remedios á 17 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Pedro Montalván.	2670 I 25
GUANTANAMO. *
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á don José Millán, de estatura baja, envuelto en carne, bigote rubio, como de 30 á 32 años, que tiene los labios abultados, para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por estafa á don Francisco López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 16 de Diciembre de 1896.—José María García.—Domingo Arnau.
2741 I 27