GACETA DE LA HABANA
37
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés•]
España..................... 10# á 11# p.g D. á 8
Inglaterra................. 19 á 19# p.g P. á 60 djy.
Francia.................... 5 á	5# p.g P.	á	3 d/T.
Alemania................... 3# á	4# p.g P.	á.	3 d/v,
Estados Unidos............... 8 á	8^ p.g P.	á	3 d/r.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0’578 de peso en l Sin operaciones, oro por 11# kilógramos. j Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización 88.
á 0’390 de peso en oro V Sin operaciones, por 11# kilógramos.	J
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelaber.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Síndico Presidente m lerino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-tencia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de lps interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
D. Antonio de Castro y Muñoz, Alférez de Fragata gradúadode la escala de reserva, Ayudante militar de Marina del distrito de Bahía Honda y Capitán de su puerto.
Hago saber: Que ignorándose la residencia actual del Asesor de Marina de este distrito, Ldo. D. José María de Socarrás y Quijano, que en el mes de Enero último habitaba en la Habana, Aguiar 70; cito por este medio al expresado funcioharío, para que se presente en el término de 30 días, á contar desde ésta fecha, en esta Ayudantía de Marina y Capitanía de puerto, ó en la Comandancia de Marina de la provincia; asimismo cito á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Bahía Honda, 26 de Junio de 1896.—El Ayudante de Marina, Antonio Castro.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spiritus
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento la subasta de los rendimientos del impuesto de “Consumo de ganado”, en este término, durante el próximo ejercicio económico de 1896 á. 97, se hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar simultáneamente, á las doce de la mañana del día 27 del entrante mes de Julio, en esta casa de Ayuntamiento, bajo la Presidencia de la Comisión respectiva, y en la Habana, bajo la Presidencia de la Autoridad que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Sancti Spiritus, 26 de Junio de 1896.—El Presidente, Garda.
Pliego de condiciones que ha de servir de báse para el remate de los productos del “Consumo de ganado”, en esta ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1896 á 97.
1.a El impuesto sobre “Consumo de ganado” consiste en el derecho de exigir y percibir
el arrendatario, cuatro centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficien para el consumo en esta ciudad y sus barrios rurales; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura en la de la última ó sea en el de cerda.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesando en pie y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos.
2.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de los familiares que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe ó encargado de ella, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinase á otro objeto que el expresado en este párrafo, el jefe ó encargado incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llegare á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kiligramo.
4.	a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones.
5.	a Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios y sellados con sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes para que por la Secretaría sean foliados y .sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se inutilizare, quedará unido á su matriz para la debida constancia.
6.	a El rematador queda obligado á entregar al municipio los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto y si no lo verificare ó lo hiciese en la forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en la caja municipal á beneficio de sus fondos.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales, no podrán introducirse en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades y las mismas penas marcadas en la condición siguiente; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural de este término, sean introducidas ó trasportadas á esta cabecera ó sus barrios, salvo que lo autorizare el arrendatario que resulte de todo el término.
8ia Los que sacrifiquen ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas: i pago del impuesto y multa de Veinticinco pesos por la primera vez; cincuenta por la segunda, y cien por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en monedas de oro, y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
9.	a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto, corresponde ál Sr. Alcalde municipal, decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatário, previo recibo que se unirá al expediente.
Si el multado resultare insolvente, quedará sujetó á una responsabilidad Subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir las penas.
10.	Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere cometida será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán cón su firma y la del interesado ó persona á su ruego, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
11.	No se admitirá postura alguna para todo el término municipal que baje de la cantidad
consignada en presupuesto, cuya ascendencia es de cuarentidos mil cuatrocientos ochcktidos pesos no-ventiseis y medio centavos. Podrán admitirse también, siempre que no haya postores para todo el término, proposiciones sueltas para la ciudad solamente ó para los barrios rurales, ya reunidos ó separados. El tipo que en ese caso se señala á la ciudad es el de treintinueve mil cuatrocientos treintitrés pesos setentaiseis y medio centavos, y •para los barrios rurales reunidos, el de tres mil cnarentinueve pesos veinte centavos; para el barrio de Tunas, el de dos mil quinientos treintitrés pesos veinte centavos; -para el de Paredes,. el de trescientos treintiseis pesos; para el de Guasimal, el de ciento ochenta pesos, y para los demás barrios del término el máximum producido por cada uno en años anteriores.
A las proposiciones habrán de acompañarse justificantes de haber depositado en la caja municipal como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario á elevar dicha fianza hasta el completo del quince por ciento en monedas de oro, del total importe de la anualidad, como garantía del compromiso que contrae dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisito no se dará posesión del cobro del impuesto y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
12.	El pago del precio del remate será por semanas vencidas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en monedas de oro, con un diez por ciento en plata del cuño nacional, debiendo hacer el ingreso todos los sábados á las ocho de su mañana y si éste es festivo el siguiente lunes á la propia hora; con apercibimiento de que pasados tres días sin efectuar dicho ingreso, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento, que podrá sacar á un nuevo remate el impuesto por el término que falte para la terminación del año económico.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales; y en este caso se observarán de uno á otro todas -las prescripciones de la condición séptima, respecto de las carnes procedentes de otros términos municipales.
15.	Las cuestiones que se susciten ó puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, sobre cumplimiento, rescisión y efecto del remate, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente hace renuncia el rematador.
16.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el art. 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde* Presidente ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de la Comisión de Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento para dar fe al acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda y en concepto de fianza provisional, el cinco por ciento del total fijado para este remate.
17.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de un notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de Octubre del mismo año, el Presidente declarará abierta la licitación por media hora, conforme á la regla 3.a del artículo 16 de la Real orden citada.
18.	Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto á la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
19.	La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de las proposiciones más favorables, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general; á cuyo efecto esperará el Ayuntamiento diez días á contar desde el