1076
GACETA DE LA HABANA
pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forma-lización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Gabino Fuentes, Contador que fué de la subalna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exbediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba; 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Horcada, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por térmiúo de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Adolfo Rey Noyá, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervénción, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de. reintegro número 557., que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, qué existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Notáem'bre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Escobar, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda dé Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido,! se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger- el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de,reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad', pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por doña Luisa Gómez Pablosveles, Contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que desestimó la nulidad de un remate verificado por la Administración de Trinidad en cobro de Contribuciones, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se hága saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana libróla presente,
Habana, 28 de Noviembre de 1896.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso-administrativa interpuesta por don Rosendo Ortiz Zorrilla, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre defraudación industrial, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, 28 de Noviembre de 1896.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 4000 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio López, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Tomás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Trip banales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por Cuanto se halla va-
cante la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio López, y por no haber recibido colación de este beneficio, don José PaulinoHomobono Piloto, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos átodos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias hábiles, á contar desde la publicación dé este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia,, á deducir el que les asista; apeicibidos,' de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Octubre de 1896.—Dr, Antonio Torras Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción, en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 10 de Octubre ;de 1896. —Dr. Pedro Galbis.	2330 T 4
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan del Castillo Colás, Comandante de infantería, Júez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa nüm. 68o, en la que se encuentra encartado el paisano José López Domínguez.
Ignorándose el domicilio del expresado paisano que disfrutaba de libertad provisional, apesar de las diligencias practicadas, sé ha dispuesto sea llamado por edicto, para que el ya dicho José López Domínguez, se presente en este Juzgado, situado en la calle dé Manrique núm. 50, en día y hora hábil, con objeto de notificarle la resolución recaída en la causa que se le seguía.
Y para que llegué á sú noticia, se publica en la Gaceta de La Habana y Boletín oficial de la provincia, por el término de diez días, á contar désde su publicación.
Habana, i.° dé Diciembre dé 1896.'—Juan del Casti-tillo Colás.	1158,
Don Teodosio Rodríguez García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos vecinos del pueblo de Arroyo Naranjo, Angel Núfiez, Manuel Forcade y Miguel Hernández, cuyo actual paradero se ignora, y según noticias se han alzado en armas; para que en él término dé 10 días* contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de San Ignacio núm. 72, con el fin de que den sus descargos en la causa que se les sigue por el delito de ré-belión y robo; advirtiéndoles que de no hacerlo así, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.
Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y de policía judicial en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) para que practjquen activas diligencias en la busca y captura de los mencionados sujetos, trayéndoles en caso de ser habidos, á la cárcel pública de esta capital y á mi disposición.
Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1896.— Teodosio Rodríguez.	ri47
MARIANAO.
Don José de la Oliva Cerviíla, segundo teniente de infantería, perteneciente al batallón expedicionario de Aragón núm. 21 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la guerrilla volante de Peral, en el punto llamado Central Lucia, Manuel Suárez Fernández, por la falta grave de primera deserción, cometida desde dicho punto el dia 28 de Septiembre último.
Usando de la facultad que me concede la ley, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido voluntario Manuel Suárez Fernández, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Carvajal núm. ix, que ocupa la representación de este batallón de Aragón, á dar sus descargos, en el concepto que de no hacerlo asi, se le seguirá la causa en rebelión, ocasionándosele los perjuicios que haya lugar.
Dado en Marianao, á los 18 días del mes de Noviembre de 1896.—José de la Oliva.	1156
AGUACATE.
Don Guillermo Moreno Cristóbal; primer Teniente del arma de caballería, y en la actualidad desempeñando el cargo de Administrador del escuadrón voluntarios movilizados de Jaruco, y Juez instructor de la causa que se le sigue por el delito de primera deserción, al voluntario del propio escuadrón Domingo Cabrera García.
Por la presente requisitoria, llamo, emplazo y cito al voluntario del escuadrón caballería movilizados de Jaruco, Domingo Cabrera García, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de id., de edad 30 años, de estado soltero, de oficio labrador; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que. le resultan én la causa quede orden superior se le sigue por el delito de deserción verificada el día veintidós Noviembre del año 1896; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, sufriendo el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Domingo Cabrera García, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado de instrucción, establecido en la calle de Esperanza núm. 6; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este dia.
Dado en Aguacate á los 24 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Guillermo Moreno.
1148
jaruco.
Don Emilio Zegri Pedragosa, Capitán graduado pri-rrfer Téniénte del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara, núm. 20, y Juez instructor de la causa que contrá desconocidos se sigue en esta plaza, por el delito de homicidio eh la persona de don Sebastián Ulacia Tellechea, el día 26 de Febrero del presente año.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Aranguren y Perferolo Linares, los cuales aparecen como cabecillas de las partidas que ahorcó á don Sebastián Ulacia Tellechea, en el ingenio Tivo-Tivo, término de Jaruco; para que eD el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición en este Juzgado de instrucción, Sito en la calle de la Iglesia, y en el local que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara, núm. 20, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo.
A su Vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, y á mi disposición; pues asi se ha acordado en diligencia de este dia.'
Dado en Jaruco á 13 de Noviembre de 1896.—Emilio Zegri.	1146
D. Bartolomé Clares Gómez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara húmero 20, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano Joaquín Piquero Castro, por el delito de robo y vejaciones causadas á varios vecinos del término municipal de esta plaza, con la circunstancia dé haberlas perpetrado tomando el nombre- y representación de partidas rebeldes.
Por; la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado Joaquín Piquero Castro, natural y vecino de San Antonio de Rio Blanco del Norte, para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del expresado batallón, para responder á los cargos que le resultan en las indicadas actuaciones.
A la vez, en nombre de S, M..el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades de las distintas órdenes y Sres. Jefes de las. columnas de operaciones, para que procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y caso de ser habida, .lo conduzcan á mi disposición, con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en el procedimiento de su-razón.
Dado en Jaruco á 22 de Noviembre de 1896.—Bartolomé Clares.	1x52
ALQUIZAR.
Don José Ibáñez Cano, primer teniente del batallón provisional de Cuba, y Juez instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante Jefe de la línea militar del Oeste, contra el soldado del batallón provisional dé la Habana Ramón Illa Vidal, por el delito de deserción, el día 31 de Julio del corriente año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Ranión Illa Vidal, soldado del batallón provisional de la Habana, natural del Rubí, (Barcelona,) hijo de Gabriel y de Rosa, soltero, de 24 años de edad, de oficio panadero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color sano, frente despejada, nariz regular, barba \ regular y de estatura 1 metro 660 milímetros, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le está siguiendo, bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo fijado, se le declarará rebelde, con los perjurios á que haya lugar,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que cooperen á la busca del referido procesado, Ramón. Illa .Vidal, y en caso de ser habido, lo remitan como preso á este Juzgado.
Dado, en Alquízar, á los 22 días de Noviembre de 1896.—José Ibáñez.	1155
CONSOLACION DEL SUR.
Don Pedro Maya Charles, primer Teniente del batallón expedicionario de Castilla, núm. 16, Juez instructor de la causa seguida por robo al pardo José Raveiro, y lesiones al moreno Serapio Padrón, en la noche del 3 de Julio último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno llamado Meneleo Leal y 7 más, cuyos nombres y señas personales se ignoran; para que en el preciso t.érmino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el local que ocupan las oficinas del batallón de Castilla, para responder á los cargos que le resultan en la causa.que de orden del Excmd. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue por robo al pardo José Raveiro, y lesiones al moreno Serapio Padrón, en la noche del 3 de rjfilió último; bajo apercibimiento de que sino comparecen; en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que hala lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las-autoridades-tanto civiles como militares. '/ de policía judicial para qué practiquen diligencias activas en busca de los referidos procesados Meneleo Leal y 7 más, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur á 20 de Noviembre de 1896.—Pedro,Maya.	1150