gaceta de la habana
5Ï5
juzgado se instruye por hurto de una potranca á don Joaquín Aramburo.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles y militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa, del expresado Emeterio López Fleitas, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, 13 de Septiembre de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—-Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1318 I 20
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á don Justo Teja, don Antonio Camacho y don Rafael Martínez Castillo, vecinos de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones, contra Marcelino Aguiar y Díaz.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra el présente.—Güines, 18 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1339 I 22
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ceballos Molina, hijo de don Luis y doña Josefa, natural y vecino de ésta, soltero, de 35 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, : á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma dé fuega; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura del referido Ceballo, remitiéndolo á esta cárcel, por interesárfe en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.	1325 I 22
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas etc.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que habiendo ingresado en la cárcel de esta ciudad don Manuel Volta y Rodríguez, quedan sin efecto las requisitorias libradas para la captura del mismo, y cuyo edicto se insertara en la Gaceta oficial de la. Habana, el día 23 de Abril último.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presénte que se insertará en dicho periódico.—Cárde ñas, Septiembre 18 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1343 I 22
ALFONSO XII.
cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales.—Al mismo tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cienfuegos, Septiembre 15 de 1896. —Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1317 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Flores Sánchez y don Agustín Ramos Miguel, cuyas generales se ignoran, á los que se sigue causa por estafa á don Pascual J. Fernández, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Pascual J. Fernández; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se les declarará rebeldes y contumaz, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan & la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de esté juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 16 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1337 I 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Septiembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos 'Mauricio y compañeros mártires y santas Digna y Emérita, vírgenes.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas,
I&ElGKEjAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 18%.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 1 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los articulps del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7,0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se.tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar. *
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al 2.° Teniente de la Guardia Civil don Aquilino del Barrio Ruíz, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el pardo Francisco Prieto González, por hurto de 4 pares de borceguíes del establecimiento de don Luciano López.—Alfonso XII, Septiembre 16 de 1896. El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1331 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto dejar sin erecto las requisitorias libradas en 15 de Agosto del año de 1894 y 31 de julio del año actual, para la busca y captura del procesado don Virgilio González García, por virtud de la causa número 104 del 93, seguida contra el mismo por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII, 15 de Septiembre de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1332 I 22
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, en la causa coqtra pl tporeno Federico Pédroso, por hurtó, se cite por esté medio al asiático Hipólito, cuyo apellido no consta, vecino del término del Manguito, en el ingenio «La Vega» donde tenía una colonia que le fué quemada por los insurrectos, para que comparezca en este juzgado á declarar.—Colón, 15 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1304 I 20
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Parma y Parra, don Anastasio Carreras Carrasco y don Germán Ruíz, el segundo de Granada y el tercero de esta ciudad, de oficio jornalero, soltero y edad de 29, 28 y 25 años, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad y á disposición de la lllma. Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por resistencia y desobediencia.—Al propio ttempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía ju dicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel expresada, de los individuos citados, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara á 17 de Septiembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo	*	1341 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Sánchez, natural de Canarias, Trinidad, soltero, de unos 30 años de edad de estatura regular, de buena constitución, de ojos y pelo negros, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por daño en la propiedad ajena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á todas las autoridades su busca y captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfue-gos 15 de Septiembre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	?	1316 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al rao-reno Andrés Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Apolonio Armenteros;
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día l.° de Octubre próximo venidero, y de once á dos de la tarde todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de interés número 30, que vence en l.° de Octubre de 18%, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500.000 pesos y su ampliación, hasta 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los señores interesados, deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en Nueva York, por los señores Laurence Turnure y C.a, residente en el número 52 Valí Street; en Madrid, por los señores E. Sainz é hijos, residentes en la calle de Alcalá número 14 y 16; en París, por los señores de Neuflize y C.a, y en Londres, por los señores Miídred, Goyeneche y C.a
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de gobierno de este Banco, se han emitido y entregado en Caja para su circulación oportuna los siguientes billetes por valor en junto de $ 4.000,000.
400 de $	1,000	Serie número	1 números 801 á	1,200
800 „ „	500	» n	2 1 1,401 á	2,200
2,000 „ „	100	, » ».	3 „ 19,401 á	21,400
110,000 „ „	10	„ 5.a Ï.	„ 190,001 á	300,000
100,000 „ „	10	1 5.a B.	„ 500,001 á	600,000
120,000 „ „	5	„ 6.a F.	» 1 á	120,000
300,000 „ „	1	„ 7.a fi.	„ 1.900,001 á	2.200,001
Dichos	billetes llevan		la fecha de 15 de Mayo de	
1896 y las firmas de «El Gobernador, Francisco Godinez.—El Consejero, A. Jo ver.—El Cajero, Enrique L. Orellana.»
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 21 de Septiembre de 1896.—El Goberna-! dor, Francisco G o diñes.
anuncios
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba ! en todas las transacciones menos en los derechos arancela j rios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afío que con- j tiene las bases para la reconstitución de dicho Establecí- j miento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de j VEINTE CENTAVOS el folleto.
EDICTOS
v'ara la celebración del ÍMatrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Peínente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR tf ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; k ^eal orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de i88i¿ la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la dejo de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OK/DHIIsrALÍTZ¡A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y-
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
D© venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,