374
GACETA DE LA HABANA
cios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.... vecino de.... calle de....
número_____ con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 26 de Septiembre próximo, á la una en punto del día la venta en pública subasta de la casa calle Real número 193, en Regla, que tiene una superficie de 20 metros planos tasada en la suma de 158 pesos 55 centavos en oro se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la‘tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
Eri caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada, i
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince 'días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyó requisito sno se otorgará la escritura.1
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en..........
y ofrece la su,ma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y. pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado-para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas1 del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente ai autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento,
no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto ppr el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número. ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en......del día ...•., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa” por la cantidad de____(en letra), pesos
oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrehdamieníó quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenáción ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.,
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa. —Anuncio.
No habiéndose cubierto la plaza de obrero aventajado armero del personal del material del Cuerpo para el servicio de esta dependencia, que concedida por Real orden de 6 de AbriLúltimo, fué sacado á concurso por esta junta en ti de Junio próximo pasado, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la repetición de la convocatoria, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirla han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.a Las oposiciones se verificarán ante.la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el día l.°
¡de Septiembre próximo, y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al ¡Sr. Coronel Director, acompañando su cédula personal, fé de bautismo y certificado de buena conducía 'expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de la licencia y cédula si son licenciados, ¡cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 31 del mes de la fecha.
3.	a Los deberes y derechos del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplica ición á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Capitán Director, Juan de Miguel.—Vto. Bnq.—El Coronel Presidente, C. Varela.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.............776748
Diez por ciento transitorio . . . . . . '.	.	.	587	16
Exportación.. ...............................   385	01
Descarga......................................  403	18
Carga..........................................   7	80
Depósito mercantil....	   1	25
Intereses de pagarés. .	................... ...
Multas.........................................   2	61
Impuesto especial de fósforos........................
Impuesto sobre pasajeros.............. ...
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	22	33
Resultas de los definitivamente cerrados .	.	.	1503	93
Total . . .' .	10680 75
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata .....	155
Consumo de bebidas . . .........	168 56
10 p. § sobre tarifa de viajeros. . .. ........
Consumo de ganado . . . . . , .	...	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.......,. . . .	102 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	54 .
Total general. .	11006 87
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el capítulo 2,°, artículo 3.° del Reglamento de contratación vigente por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, en la primera subasta celebrada hoy fecha, para contratar estos servicios necesarios al Hospital, durante el, ejercicio de 1896 á 1897; ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 31 del actual, á las 9 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.,
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 31 del actual citado para su celebración, Con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina, de 8 á 12 de la mañana en .los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, si uno solo verificase el servicio de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por ramos separados.
Habana, 21 de Agosto 1896.—El Comandante de Guerra Inspector, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Ciudad, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, que necesita el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites