72
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
Veléfoia.» «E^kiMiOiyo JL1ÜL9
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, „¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como ea algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el' mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be> lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón Parts, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso; Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
.Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
nmm de preguntas y temas
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de ia propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta ácyARENTA centavos el ejemplar;
Sel procsdimie&to i¡ apremios
para el sobro de toda clase de débitos
contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS I DISPOSICION
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-55» un tomo $ 2.—1856, mn idem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’^o.—1859, un idem $ 2.—1860, un idem $ i’so.—1877, un idem $ i’5o 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer idem, $ 2; 29 idem $ i’5o.—1880, primer ídem, $ i’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer idem, % 2, 20 idem, $ i’so.—1889, primer idem, S *’75; 10 idem, $ >’50.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, r’50 pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer ídem, i’sopesos; 20 idem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, gi’50; segundo idem, r’50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, 1P50 pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer ídem, i’ijo pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco Tarongí.
Este rápido y hernioso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de sn marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Elementos de Derecho Mura
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
da loa disposición«« org&nioas da la administración da justioia en las provincias j posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Sé vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración
civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta impretita ä 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE M0NR0E
POR EL DOCTOR
D. José Miaría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de très pesos plata el ejemplar.
Claudio Loicqs j Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaoisco de Castro y Fkquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *1
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS,
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 i 2
Teléfono 1,557-	Concordia Q&.
Dr. D. José Bnizón,
ABOGADO.
| Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘ReiHy
Aurelio. Sandoval y Barcia,
PERITO MERCANTIL. — AüRlMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel SI» -A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S- M.—Teniente Rey 23