798
GACETA DE LA HABANA
y ores de edad, de campo y vecinos que fueron del Roque; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados Casanova y Valdivieso, y su remisión á la cárcel de esta villa.--Colón, 20 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1833 I 24
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez Abreu y pardo Juan Cordones ó Cardo-nell, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados.—Colón, Octubre 19 de 1896.—José A. Ruíz. Manuel V. Lavarría.	1836 I 24
Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Barroetabeña; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado procesado. Colón, 20 de Octubre de 1896.—Rui?.—Manuel V. Lavarría.
1839 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta ordende la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José y don Manuel Fernández Rosas y al moreno Tomás Quesada, vecinos que fueron de esta vila; para que el día 13 | del mes venidero, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Au- i diencia de Matanzas, al juicio oral en causa estafa, contra el ¡ moreno Tomás Quesada.—Colón, Octubre 25 de 1896.—Ma- ¡ nuel V. Lavarría.	1834 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este me-: dio -á don Miguel Errandonea, vecino de Cárdenas; para que á la una y siguientes de su tarde del día 22 de Diciembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Vicente Ba-rroetabeña, por lesiones; con los apercibimientos legales.— Colón, Octubre 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1835 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en causa por hurto, se cite al procesado en ella moreno Ignacio Oquendo, vecino de la Macagua, con el fin de evacuar un acto personal de justicia.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1837	I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se cité por este medio al asiático Juan Domínguez, vecino de esta villa; para que á la 1 de la tarde del día 3 de Noviembre, comparezoa ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1838	I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra don Francisco Ravelo Santana, por lesiones á don José Huerta, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque á don José Jiménez Sarmiento y don José Hernández Suárez, vecinos que fueron de Cruces; para qne se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Octubre de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1823	I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el moreno Matilde Moya, por robo; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los asiáticos Ricardo Pérez y Justo Fernández, vecinos que fueron de Rodas; para que á la 1 de la tarde del día 2 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia referida, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cien-fuegos, Octubre 19 de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
1824	I 24
El Sr. juez de instrucción de estie partido, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal deSanta Clara, 'librada en el rollo de la causa seguida contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Alvarez Torán; para que el día 12 de Noviembre próximo, comparezca ante la referida Superioridad, á la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Octubre 16 de 1896.—Jacinto Guerra. '
1798 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Asturquía, vecino que fué de Cruces y carpintero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un carretón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca y captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos 17 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1822 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de la Habana, vecino de Abreus, soltero y de 42 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez se encargo á todas las autoridades y agentes de policía
judicial, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel, del citado Francisco Molina.—Cieníuegos, Octubre 19 de 1896.— Alonso.Ante mí, Andrés S. Moreno.	1825 I 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Regino Socarrás y Miranda, natural y vecino de esta .ciudad, de 67 años de edad, casado y oficio de campo, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1896.—Alvarez.—José A. Carnesoltas.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1896.—José A. Carnesolta.	1794 i 23
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, hago saber, que en las diligencias-por fallecimiento de don Ignacio Freire y Garrido, he dispuesto en providencia de este día, se anuncie por este medio la muerte sin testar de dicho individuo, ocurrida en 21 de Enero último; á fin de que los que se crean con derecho á la herencia, comparezcan á este juzgado, á reclamarla dentro de 30 días.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
1992 I 22
TRINIDAD.
Don Narciso G. Menocal, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino don José M.a del Rey, que ha fallecido y fué vecino del poblado de Casilda, y aparece haber sido de la Inclusa de Santiago de Galicia, de unos 27 años de edad, no constando ninguna de sus demás generales; para que dentro del término de 2 meses que se les señala, se presenten en este juzgado, á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos; con el apercibimiento de que en otro caso se tendrá por vacante la herencia, de conformidad con lo dispone el art. 997 de la ley E. Civil.—Y para que tenga efecto la publicación en la forma que está dispuesta se libra el presente en Trinidad á 9 de Octubre de 1896.— Narciso G. MenocaL—1-Por mandado de su Sría., Manuel A. Aparicio.	1747 I 23
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Rodríguez Acosta, natural de Canarias, vecino de Ca-majuaní, hijo de Casiano y de Antonia, de oficio campo, de 35 años y de estado casado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Ulma. Audiencia de lo Criminal; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre Doña María Cristina, Reina Regente de España, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas á la cárcel de Santa Clara, pues así lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia, en causa por malversación de caudales públicos.—Dado en San Juan de los Remedios á 17 de Octubre de 1896.—Lara.—Pedro Montalván.
1815 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Magdalena Sosa, para justificar la muerte sin testar de su esposo don Manuel Campos y Calderón, natural y vecino de esta ciudad, barbero, de 54 años de edad, y que se le declare heredera del mismo, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo; apercibidos, de que si no lo verifican, de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar.-^Santiago de Cuba, 14 de Octubre de 1896.—Gastón.—Pedro J. Fornaris.	1821 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Octubre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Rafael Arcángel.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción. REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO f TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ T50 plata.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO í TARIFAS
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en H de Septiembre de 1884, eoi el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 188Í.
3e vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,