Año LVIIL—Núm. 3
Viernes 3 de Julio de 1896
Tomo 2*— Pág. 17
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIEP&IfcTO
PUNTOS 033 SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la maftana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRÉOIOS Z>S SUSCRIPCION
Habana,,por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
, r . Por cada un año atrasado	5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. . Sr. Gobernador general por acuerdo de este día y usando de la facultad que le, concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, al Sr. Comandante de.Caballeria don Manuel Romero Barrios.
Lo que de orden de S. E. se publiça en la Gaceta de la Habana para gênerai conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de Austria y Hungría, don J. F. Berndes; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don H. Moenck, para que pueda encargarse interinamente del Consulado general de la expresada nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, 30 de Junio de 1896.
El Secretario general;
El Marqués de Palniérola.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el núm. 623, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Gobierno de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Arturo Piera y Sáiz, dotada coú el sueldo anual de 600 pesos y ■900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino > ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Manuel García Rivero y Arrie-te, cesante de igual categoría y clase—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 624, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso xni y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á don Ramón Armada Teijeiro, en atención á las especiales circunstancias qúe en él concurren y como recompensa á los servicios extraordinarios que ha prestado en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 5 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del
actual de su orden se publica £n la Gaceta de la Habana para general conociniiento.
Habana, 27 de Junio die 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palniérola. '
sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de! Ultramar* Sé‘ comunica al Excmo. Sr. Gobernador géneral, con fecha l.° del actual, y bajo el número''665, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 512, de 28 de Abril último, en la que fundándose en la conveniencia del mejor servicio da cuenta V. E. de haber, creado, con cargo al crédito extraordinario de la guerra, una plaza de Subdirector de Sección de segunda clase, dotada con el sueldo de ciento cincuenta pesos mensuales y de haberla adjpdiyado á don José Carballo y Alyarez, funcionario, procedente del Cperpo de Telégrafos de la Península, que se halla vacante de destino de igual categoría por haber cumplido el plazo reglamentario'dé perhíanenciia en Ultramar; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Récente del Reino, se ha servido disponer se apruebe el referido -acuerdo, nombrando en sú consecuencia para dicha plaza al mencionado don José Carballo y Alvarez, y comunicándose este noníbtamiemo al Ministerio de la Gobernación.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, incluyendo adjunta la oportuna credencial expedida á favor del iuteresado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Real decreto hoy declara vigente para 1896 á 97 Presupuestos de esa Isla 1895 á 96, mientras no se apruebe el presentado á las Cortes con esta fecha.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Terminando en el día de hoy el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y C.“, esta Intendencia general, ha tenido á bien señalar el día 15 del entrante Julio, á la una de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios, para el ejercicio de 1896 á 97, pudiendo los. señores que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de doce á cinco de la tarde á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Con la Real orden número 1077, de 18 de Abril último, se ha recibido un oficio de la Junta de clases pasivas, traslado de la Real orden recaída en el recurso de alzada promovido por don Manuel López Bencomo, como apoderado de los herederos de doña Catalina Hernández y Arroyabe, á fin de que sea entregado dicho oficio al mencionado Sr. López Bencomo.
Y por este medio se avisa al intéresado para que
se presente en día y hora hábil en el local que ocupa esta Ordenación general, donde previa la identificación de su persona se le entregará el expresado documento.
Habana, 27 de Junio dé 18%.—El Ordenador general, Francisco Fontanats.
Intervención general del Estado.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer, que el día 15 del actual á la una de la tarde, se lleve á efecto la subasta pública para adquirir el servicio de impresión de libros y documentos dé carácter general del ramo de Hacienda, para el año de 1896 á 97.
,,,El;acto tendrá lugar en el salón de la Intendencia general, bajo la. presidencia de S. E. con arreglo al pliego'1 de condiciones aprobado, que juntamente con las relaciones valoradas, estará de manifiesto en esta Intervención general todos los días hábiles de 12 A 4 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Julio de. 1896.—Angel Cos Gayón
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Anuncio.
Debiendo trasportarse desde esta capital seiscientas toneladas de carbón Cardiff para repuesto del depósito de Gibara, se convoca por este medio á los armadores que gusten desempeñar el expresado servicio para que concurran con sus proposiciones, bajo pliego cerrado, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida á la una de la tarde del sábado inmediato 4 del actual; en la inteligencia de que á las proposiciones se acompañará un certificado de la Comandancia de Marina de esta provincia, haciendo constar que los buques conductores se hallan en condiciones de llevarlo á cabo.
Habana, l.° de Julio de 1896.— Ventura de Man-terola.
Sección de cuerpos auxiliares.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en este Estado Mayor, dentro del entrante mes de Julio-, con objeto de ser remitidas al Ministerio de marina, donde en vista de los méritos contraídos y servicios prestados por los solicitantes, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Pelayo Pedamonte.
Sección de causas.
Don Julio Lisarrague y Molesun, alférez de navio de la Armada y Juez instructor del expediente abintestato que se instruye con motivo del fallecimiento en el naufragio del crucero «Sánchez Barcáiztegui» del segundo carpintero Juan Dopico Pérez.
Hago saber: que no habiéndose presentado hasta la fecha persona alguna á reclamar los bienes dejados por el referido carpintero, cito á todos los que se crean con derecho á heredarlo, y aquéllos que en otro caso pudieran dar razón de la residencia de sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción con objeto de prestar las declaraciones que procedan.
A bordo del crucero Conde del Venadito en el arsenal de la Habana, á 28 de Junio de 1896.—Julio Li-sarrágue.