241
GACETA DE LA HABANA
que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al dicho punto de Santa Ana, en la tercera zona de la linea militar de Mariel á Majana, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta te la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santa Ana, á 3 de Julio de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Alfonso Suero.-—Por su mandato: el cabo Secretario, Aniceto Val.	183
LA PALMA.
Don Isabelo Ballesteros Duro, segundo Teniente de infantería con destino al batallón de cazadores Valladolid, nüm. ai, y á la vez, Juez instructor en comisión.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Carreras Miguel, desertor de la 6? compañía del expresado batallón> hijo de José y de Ramona, natural de Alcolea de Cuica, provincia de Huesca, señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, y señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, comparezca á hacer sus descargos, en causa que se le sigue por segunda deserción verificada en el ingenio «Zayas», el día 10 de Junio anterior, y en caso de no ser habido se le considerará como rebelde.
Y	por tanto, en nombre del Rey requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en caso de ser habido lo conduzcan con todas las seguridades debidas, ante mi presencia, en el ingenio «Bramales», donde tengo constituido el Juzgado.
La Palma, 3 de Julio de 1896.—Isabelo Ballesteros Duro.	181
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción y de la causa que se instruye por el delito de amenazas y coacción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto José Luis Robau, para que responda á los cargos que le resultan en la causa que por este Juzgado se le sigue, por amenazas y coacción á don José Raurell, el día 16 de Septiembre de 1895.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias, para la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel de esta villa, en calidad de preso, y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Productor de este villa.
Sagua la Grande á 5 días de Julio de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Moreno.
166
MANZANILLO.
D. José Barbón y Fernandez, Comandante del según do batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de las diligencias instruidas en averiguación de las causas que motivaron la desaparición del guerrillero de la local del Zarzal, Lorenzo del Valle Mauricio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Lorenzo del Valle Mauricio, natural de Cangas Onis, (Oviedo,) soltero, de profesión jornalero, hijo de Antonio y de Teresa, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba idem, boca Ídem, sin señas particulares, y cuyas demás circunstancias se ignoran, como asimismo su paradero; y con* el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este juzgado, sito en la calle Real número 30, á responder de los cargos que le resultan en el mencionado procedimiento; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado guerrillero, al que remitirán en calidad de preso á la guardia del principal de esta Plaza y á mi disposición, en caso de ser habido, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico La Union de esta ciudad.
Manzanillo, á 25 de Julio de 1896.—José Barbón.
186
D. José Barbón y Fernández, Comandante del segundo batallón del regimiento infantería Simancas número 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el voluntario de la primera compañía del batallón Cazadores de esta ciudad, Gil Chavez Chavez, por el delito de traición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario Gil Chavez Chavez, natural de Manzanillo, (Cuba,) soltero, de profesión zapatero, y cuyas demás circunstancias se ignoran, asi como su paradero; y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publi cación de la presente, se persone en este juzgado, sito en la calle Real número 30, á responder dé los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que
practiquen activas diligencias en busca del mencionado voluntario, al que remitirán en calidad de preso á la guar dia del principal de esta localidad y á mi disposición en caso de ser habido, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y diario La Union de esta ciudad.
Manzanillo, á 20 de Julio de 1896.—José Barbón.
184
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón López D’Solá, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de la Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Mesa, cuyas señas personales y actual paradero se ig noran, y á Manuel García, que hace unos seis meses resi dia en la finca Caridad, barrio de Sevilla, término municipal del Caney, cuyo individuo es bajo de estatura, regordote, rubio y tiene poco bigote, del cual también se ignora el actual paradero; para que en el término de 30 días, A contar desde su publicación, comparezcan en este juzgado militar, calle Calvario Alta número 10, con el fin de responder á los cargos que les resultan en causa número 1885 que contra ellos y otros instruyo, por el delito de auxiliar á la rebelión; en la inteligencia de que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.> exhorto á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados José Mesa y Manuel García, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la cárcel pública de esta ciudad, con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Julio de 1896.—Ramón López.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	185
PUERTO PADRE.
Don José de la Oliva Cervilla, segundo Teniente de infantería, perteneciente al batallón expedicionario de Aragón, número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la compañía de cazadores vo luntarios de este poblado, Porfirio Torres Abat, por la falta grave de primera deserción cometida desde este poblado el dia 8 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Porfirio Torres Abat, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto quede no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 26 de Junio de 1896. -José de la Oliva.	165
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CÁRDENAS.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este juz gado y por ante la Escribanía de don Eugenio López de la que estoy hecho cargo, sigue doña Serafina Díaz Fernández de este vecindario, contra los herederos de don Gregorio Fra guagua y Toracurris, en cobro de 3516 pesos en oro, de ser vicios personales al Sr. Fraguagua, el Sr. juez de 1 ,a instancia por providencia de 30 de junio último, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda á los demandados, cuyos nombres y domicilios se ignoran; para que dentro del término de 30 días comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos que trascurridos el término sin verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y para que tenga efecto di'cho emplazamiento, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—-Cárdenas, julio 8 de 1896.—Nicasio González.	588 T 5
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia
de este partido.
En virtud del presente y término de 30 días, sé convocan á los que se crean con derecho á suceder en la herencia abin-testato del ultramarino don Santiago Brionis y de las Casas, cuyo fallecimiento acaeció el día 8 de Mayo del pasado año de 1894 en la ciudad de Cárdenas, á fin de que se presenten con los documentos en que conste su filiación, consignándose que los bienes dejados por el finado consisten en un caballo dorado, jaca de 6 y medias cuartas de alzada, cuyo animal tiene el rabo cortado; 4 sillas negras en mal estado; una mesa de pino; otra de igual madera y deteriorada; una percha grande; 2 chicas de pino; una cama de hierro con su bastidor de lona; 2 sillones amarillos; un sillón cama; un espejo de pared; un lavabo de madera; un baúl mundo; otro conteniendo 4 pares de medias; 5 pañuelos; 3 paños rusia; 5 pantalones: 4 camisetas; 10 sacos dril; 4 chalecos; 3 sábanas; 5 calzoncillos; una toballa; 2 frazadas; 5 almohadas; un cobertor para cama; una funda de almohada; y otra también con plumas de almohadas; un paño de sillón; un par polainas; 2 pares estribos de hierro; un porrón; un sello de bronce que dice: Santiago Brionis de las Casas; 2 jarros de hojalata; 2 cajones contenien do pomos de medicinas; un reloj de pared descompuesto; un cuadro de Alfonso XII; un estante de madera; una caja con-tehiendo pomos de homeopatía; un mortero roto con su mano; 2 orinales; 2 tarros para pólvoras; b bastones; varios libros en mal estado; un hierro con esta marca A. C.; una caja conteniendo balas; un estante de madera chico; una caja con 2 brochas de afeitar; un almanaque; 5 cuadros sin marcos; y una capa de agua todo en mal estado; una casa de tabla y guano compuesta de 5 puertas; otra de tabla y guano; otra de tabla y tejas; y otra de tabla y tejas, situada en el poblado de los Abreus.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,
se libra el presente eñ la ciudad de Cicnfuegos, provincia de Santa Clara, isla de Cuba á 30 de julio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	587 V 5
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Carreño, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente á responder de los cargos que.le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 3 de Agosto de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías.Brezmes.	594 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martín González, natural de Canarias, estado-soltero, profesión billetero, de 29 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, julio 31 de 1896.—Bernal.—El Escribano, jesús Rodríguez.	559 I 4
En la causa por hurto á don Mario Infante, contra don Ramón Blanco y Franco, el Sr. juez de instrucción de la Ca tcdral, ha dispuesto se haga saber por este medio al Blanco que en la referida causa se ha dictado auto declarando terminado el sumario y se manda elevar á la Superioridad, citándose y emplazándose á dicho Blanco, para que en el término de 1Q días, comparezca ante la misma, á hacer uso de su derecho por medio de Abogado y Procurador.—Habana, julio 30 de 1896:—D. M. L. Oliva.	560 I 4
BELEN.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Cañedo Linares, por hurto, el Sr. juez de instrucción de Belén, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Federico Copán* don José Villaroy y don Casimiro Vallinas, á fin de que comparezcan el día 13 de Agosto actual, á las 12 de la mañana, ante la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano* Juan H. Vergel	.	567 I 4
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado asiático Alejandro Huilón ¿ay, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el núm 310, se le sigue por lesiones.—Habana, julio 30 de 1896.—El Escri * baño* Mariano Guas.	568 1 4
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Sáenz de Tejada y á don Pablo Montiel Valdés, para que el dia 18 de Agosto actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por desobediencia se sigue contra don Santiago Amago.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
569 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe* en la causa instruida por hurto, ha dispuesto se convoque á don José María Couza; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, julio 31 de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	595 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito, de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye contra el pardo José María Samsó y Rivero, por rapto* ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado Samsó, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
561 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por rapto de la parda FranciscaMendive, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Ignacio González, aprendiz que fué de la Barbería de don Enrique Millett, sita en Dragones 34, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	562 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é (instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Prudencio Pazos Piñeiro, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Juana Peralta, Anastasia Pluna, morena Clara Mora, don Francisco Menéndez, pardo Paulino. Sotolongo, don José María Gómez, José Ríos Fernández, morena Amalia Varela, Dr. don Eduardo F. Plá y Dr. don Manuel Franca Montalvo, para que el día b?Yl Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el Mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana á 31 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo GallettL	563 I 4
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en cansa contra don José María Pena-bad y Soto, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy* que por medio de la Gaceta oficial, se citen á doñ Andrés Leis Incógnito, vecino de Cruz Verde número 48, en Guanabacoa; don José López Lazas, vigilante gubernativo número 109, y á don José Cotárelo Monteagudo, vecino de San José número 78; para que el día 20 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal* altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 1,° de Agos ■ to de 1896.—El Escribano* por Naveira, Ventura R. Páez.
572 I 5