Jueves 22 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 777
PBUIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBFTO
FTJÜíTTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del aflo . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado... ... 5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de lunio de: 1854-, registrado en el libro‘2.° núnL'86, fono o, y el segundo, en o aere-brero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo.. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha -9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de référencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
SECCIÓN CENTRAL DE MINAS ...
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1129, se comunica á este Gobierno general una Real orden autorizando á D. Alfredo Kindelán y de la Torre, Ingeniero 2.° de minas de esta Isla, para que se reembarque para su destino en el vapor correo que saldrá de la Península el 10 del corriente, entendiéndose que dicho funcionario no tendrá derecho á haber alguno desde el día en que termine su licencia, hasta el en que verifique su embarque en el expresado día.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 7 del que rige, de su orden se publica en extracto, en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre.de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmeroía.
. Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Septiembre próximo pasado y el número 1124, se co munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Visto el proyecto de reglamento para el uso del muelle de «Tellería,* en el puerto de la Habana, que ese Gobierno general remitió á este Ministerio con su oficio número 753, de 18 de Mayo de 1895; Visto los informes y observaciones emitidas acerca de dicho reglamento por los Centros de Hacienda y Obras públicas que han intervenido en el expediente.—-Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 9 de Noviembre de 1895, respecto al plazo de ocho días durante el cual pueden estar depositadas las mercancías en los muellos del indicado puerto, sin sufrir por ello recargo alguno en el pago de los arbitrios.—■ Y teniendo en cuenta, asimismo, lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos y que ese Gobierno general autorizó provisionalmente la aplicación de dicho reglamento á excepción del impuesto de los arbitrios'» fijados en el mismo; S. M. el Rey (q. D. y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que aprobándose la resolución dictada por ese Gobierno general en este asunto, se apruebe y autorice la aplicación del reglamento que es adjunto para el uso del muelle de «Tellería,* y cobranza de los arbitrios co-
rrespondientes al atraque de buques á dicho muelle, los cuales no empezarán á cobrarse hasta que por la Autoridad de V. E. se decrete -el cúmplase á la presente resolución.»
Y dispuesto;por S. E. Su cumplimiento f con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana así como el reglamento de referencia para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1896.
. El Secretario general,
Marqués de Palmeroía.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
REGLAMENTO PARA I
EL USO DEL MUELLE «TELLERÍA» Y COBRANZA DEL ARBITRIO CORRESPONDIENTE, QUE REGIRÁ ADEMÁS DE LAS PRESCRIPCIONES GENERALES DEL VIGENTE PARA LA POLICÍA Y CONSERVACION DE LOS MUELLES DEL ESTADO.
* Uso del 'niuelle.
Artículo 1.° Este muelle está destinado con preferencia para el desembarque de maderas, barros y carbones vejetales.
Art. 2.° En el terraplén no se podrá depositar carga de-ninguna clase sin un permiso expreso y concreto, otorgado por la Dirección facultiva de la Junta de Obras del Puerto.
Atraques
Art. 3.° El plan del muélle correspondiente á las planchas, se cubrirá de tabla para recibir la madera, y si éstas fueran de grandes dimensiones se defenderá el borde del muelle poniendo una pieza en sentido longitudinal por debajo de las plánchas, algo más elevada que el borde del muelle, para su completa defensa.
Art. 4.° Bajo ningún pretexto se darán amarras en otros puntos del muelle que no sea en los argollo-nes que existen para ese objeto, y se prohíbe terminantemente clavar clavos, pernos ni ganchos en ningún otro sitio del referido muelle.
Art. 5.° Ningún buque, podrá permanecer en el muelle más de veinticuatro horas después de haber terminado su descarga.
‘ Art. 6.° Los buques que atraquen á filo de roda, no podrán hacerlo sin dejar, á lo menos, dos brazas de distancia entre ésta y el borde del muelle, distancia que no podrá acortarse bajo pretexto alguno.
Art. 7.° Las operaciones de carga y descarga empezarán desde media hora antes de salir el Sol y terminarán media hora después de puesto.
Entongue.
Art. 8.° No se podrá ocupar con la carga ni ve-verificar faena alguna para el movimiento de ella, más que en la zona correspondiente al frente de la embarcación, ó sea la manga que tenga,, y las tongas no podrán exceder de dos metros de altura.
Art. 9.° Estas mismas condiciones regirán para las embarcaciones que atraquen de costado al muelle, entendiéndose, en este caso, como zona para la descarga, la correspondiente al abra de sus palas, ó sea la distancia del palo mayor al trinquete; y para los lanchones ó balsas la distancia entre las perpendiculares al borde del muelle, trazadas desde los extremos de las quillas ó de los puntos más salientes en las balsas, disminuidas estas zonas en un metro por cada lado y dos por el borde del frente del muelle, á fin de dar fácil acceso á la circulación.
Art. 10. Tan pronto como la embarcación ó balsa atraque al muelle, devengará el arbitrio de atraque para la Junta de Obras del Puerto, cuya cuota será la que se consigna en la siguiente tarifa, por cada un día que permanezca atracada la embarcación:
TARIFA
	Pesos,	efe.
Barcos atracados á filo de roda hasta 300 to-		
neladas.							1	50
Idem ídem ídem de más de 300 ídem...	3	
Idem ídem de costado hasta 300 ídem....y..	1 3	
Idem ídem ídem de más de 300 ídem i... ff...	6	• »i
Lanchones y lanchas hasta.200 ídem.... j ... Idem ídem de más de 200 íáem......... r....	1	,.
	,2	. *
Balsas de 6 metros. .....	1	50
Idem de más de 6 ídem			3	-
Aijw/1. La carga será extraída del muelle simultáneamente con la descarga, y la que permaneciese sobre él más de ocho días (teniendo en cuenta lo dispuestk en la Real orden de 9 de Noviembre de 1895) después ae haber terminado su descarga la embarcación ó de haberse desecho la balsa, devengará para la Junta de Obras del Puerto, él arbitrio de 25 centavos de peso por tonelada métrica y por. cada día que permanezcan las mercancías sobre los muelles.
Art. 12. Para los efectos del artículo 10, se entenderá devengado un día desde el momento que atraque la embarcación ó balsa, aunque desatraque antes dé las 2C horas."	■ i/* .
Recaudación.
Art. 13. Las cantidades que se devenguen, tanto por el atraque de embarcaciones ó balsas, cuanto por el uso del muelle con las mercancías que permanezcan sobre él más de los ocho días que se fijan en el artículo 11, serán precisamente ' en oro del’cuño español, exceptuándose la fracción de moneda que será en plata.
Art. 14. El cobro de estos arbitrios se;hará por la Aduana del puerto, como otro impuesto cualquiera del Estado, y su importe quedará á disposición de la Junta de Obras del Puerto.
Artículos adicionales.
1.	° Para las infracciones, penalidades y demás prevenciones no comprendidas en este reglamento, regirán las que previene el reglamento vigente para la conservación y policía de los muelles del Estado.
2.	° Todas las disposiciones de este reglamenta quedan y se entenderán siempre subordinadas á Ios-preceptos de las Ordenanzas de Aduana y á las disposiciones especiales que en bien del mejor servicio dic-
• te la Administración de la misma, respecto á descarga , de mercancías y punto en que deben custodiarse hasta su despacho y levante.
Aprobado por Real orden de esta fecha.—Madrid, 10 de Septiembre de 1896.—El Subsecretario, G.J de Osma.
Es copia.
El Secretario general,
Marqués de Palmeroía.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio úitimo y bajo el número 1644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la copia del expediente promovido en virtud de instancia de los Sres. Schu-man y C.a de Santiago de Cuba, en súplica de que le sea devuelta la suma de. ciento veinte pesos con setenta y tres centavos, por haberse cobrado por la Aduana de Manzanillo á razón de un peso, los cien kilos de tabaco de Baire, en lugar de cincuenta que satisfacen las vegas colindantes, cuya copia del expediente remitió á este Ministerio esa Intendencia en carta oficial número 54 de 18 de Enero último, y resultando que el citado tabaco de Baire no obstante su procedencia, no está comprendido entre las jurisdiciones de Santiago de Cuba, Gibara, Holguín, Mayarí y Güira, que señala el número lúdela ley.de Presupuestos de 1893 á 94; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por