GACETA DE LA HABANA
861
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de Jo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminaí de la Exemá, Audiencia, encarta orden librada fen causa contra el asiático Chióñ Yí, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen al asiático Julio Afá, don Francisco Rodríguez, don Francisco Gassó, asiático Antonio Asan y José Chanta; para que á las 12 del día 14 de Noviembre próximo, comparezcan en ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Habana, Octubre 27 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Veraá."
1961 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Castillón; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1936 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por estafa, contra la parda Rosa González Valdés, ha dispuesto que por medio de lá Gaceta oficial, se cite á la expresada González; para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libró la presente. Habana, Octubre 22 de 1896.—El Escribano Ldo. Andrés Segura.	1939 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Cao Durán Valdés y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes y don Francisco Salcedo; para que el día 6 del mes Noviembre próximo, álas 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 26 de 1896.— El Escribano,' L. Andrés Segura.	1938 I 30 '
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Aya-la y Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Ayala y Hernández, á la morena Caridad Nodales, ambos vecinos de Lucena 17, y á don Eduardo Plá, como médico forense y vecino que fué de Reina 38; para que el día 18 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1921	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que se instruye por muerte de don José Fernández, natural de la Coruña, de 46 años de edad, soltero, jornalero, sin domicilio, el cuahtuvo lugar entre once y cuarto de la noche del día 23 á la una de la madrugada del 24 del corriente, en el trayecto comprendido entre la Casa de Socorros de la 3.a demarcación, al hospital «Reina Mercedes», por ante mi, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los parientes del referido don José Fernández; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1923 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Díaz Rodríguez y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel López López, don Benigno López López y á don Ma nuel Rodríguez Pérez, vecinos del paseo de Tacón, café «El Boulevard»; á don Pedro Lombart Mecarte, vecino de Jesús Peregrino y Marqués González; á don Anacleto Guerra Aren-cibia, vecino de Chávez 16; á don Manuel Castellano García, vecino de Campanario 101; don Antonio Ramos Náez, vecino de Rayo 100; don Felipe Gutiérrez Suárez, vecino de Estévez número 81, y á don Francisco Penichet, vecino dé Príncipe Alfonso 304; para que el día 19 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Octubre de 1896,—El Escribano, José B. Egea.
1922	I 30
CERRO.
En la causa formada por lesiones por imprudencia á don Joaquín Méndez Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mesa Montes y don Luis La Rosa; para que dentre de segundo día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1896.-José Nicolás de Ortega.
1966 I 1
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, en cumplimiento de una carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en causa número 135 del 94, formada por hurto de caballos, y por pro-1 videncia de esta fecha, se ha servido disponer se requiera por este medio á don Waldo Perera y á don Francisco Brito y ! Sabignon, cuyos domicilios actuales se ignoran; para que presenten en dicho Superior Tribunal, á sus fiados en dicha causa que lo son, del primero, don José Acosta Ponce y del segundo don Juan Moedano Suárez y don Francisco Mouzón Merino; bajo el apercibimiento de que si no lo hacen dentro de los 10 días siguientes al de la primera publicación, se procerá á hacer efectiva las fianzas prestadas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente.—Ma-rianao á 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antoino Fernández de Velasco.	1965 I 3
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Mandhley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido. *
Por la presente se hace saber al moreno Fermín Royo: que el caballo que fué ocupado en la causa seguida por hurto, contta el,pardo, Wenceslao Alvarez, y depositado en su poder, por la Superioridad se ha dispuesto le sea entregado definitivamente.—Güines, Octubre 28 de 1896.— Manuel de J. Man-duley.—Ante'mí, Antonio Navarro.	1952 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por hurto, contra el moreno Anselmo Valera (a) Quiroga, natural y vecifco de Guantánamo, de 48 años de edad, se notifique á dicho individuo, por la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia recaída en dicha causa y que dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno Anselmo Valera (a) Quiroga, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndoles de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplí* miento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 28 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	1953 I 31
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, ha dispuesto se notifique por este medio á la parda Catalina Sánchez Herrera, vecina, vecina que fué de Artemisa: que la Audiencia de Pinar del Río, al dictar auto de suspensión del procedimiento por la rebeldía del pardo Juan Izquierdo, procesado en la causa por rapto de la misma, le ha reservado como ofendida los derechos que le concede el art. 843 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanajay, Octubre 28 de 1896.—Manuel ae J. Arocha.	1959 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que por hurto de reses se instruye en este juzgado, contra el moreno Anrcleto de la Sierra, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Suárez, que se encontraba en Artemisa el día 8 de Septiembre i último; para que dentro de quinta audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración; apercibido, que si no lo verifica, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— i Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente cédula para su publicación en la Gaceta de la Habana en Guanajay á 28 de Octubre de 1896.—Adolfo Gil Picache.
1951 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que en este juzgado se instruye por muerte de dos individuos desconocidos, ha dispuesto se convoquen por este medio á todas aquellas personas que personas que puedan dar razón dei autor ó autores del hecho citado ó suministrar algún dato que pueda servir para la identificación de los individuos expresados; para que dentro de octava audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración; haciéndose saber que uno de los interfectos es como de 60 años, de baja estatura, bigote blanco, bien constituido, vestía pantalón de listas y cuartos menudos, calzoncillos blancos, una franela de holanda y zapatos bolceguíes amarillos, y el otro, más joven que el primero, de estatura regular, de buenas carnes, con patillas negras.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula;—Guanajay á 23 de Octubre de 1896.—Adolfo Gil Picache.	1903 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en la causa que en este juzgado sé instruye contra el moreno Anacleto Sierra, por hurto de reses, ha dispuesto sea citado por este medio don Santiago Linares, vecino que fué de Artemisa; para que á tercera audiencia, comparezca á prestar una declaración; apercibido, si no lo verificare, con la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Guanajay á 15 de Octubre de 1896,-Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1904 I 31
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente cito, llamo y emplazo á José Inocente Alvarez, conocido por José María Maya, de 35 años de edad, natural de San Diego de los Baños, vecino del barrio de Tai-ronas, soltero y labrador; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua con su cría á don Mariano Alvarez; apercibido, de que si así no lo hace, ! será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar, i Y ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como mili- ! tares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, con-duciéndo á este juzgado á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cortés á 17 de Octubredel896.—Ortiz.—Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.	1957 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que copiada á la letra dice:—En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. juez municipal sean citados en legal forma el asiático Miguel López, á don Daniel Rodríguez García, don Bartolo Mouzón, don Marcelino Peraza y don Miguel Pérez Alvarez, vecinos de este pueblo; para que el día 10 de Noviembre próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asistan al juicio oral en causa contra el pardo Bruno Alvarez, por hurto.—Y para que pueda tener efecto las citaciones dispuestas, libro la presente.—Güira de Melena, Octubre 18 de 1896.—El Secretario, Victoriano Piñera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, respecto de dichos individuos y el asiático Miguel López, libro la presente.—San Antonio, 29 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1967 I 3
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas; 1 cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo, y una leopoldina de metal enchapado de.oro, en forma de cadena delgada, con un dije colgándole en forma de corazón, tam-
bién enchapado, con 3 piedrecitas azul, blanca y punzó; que han sido hurtados á doña Manuela García y otro.—Al propio tiempo recomiendo la detención y remisión á este juzgado de quien sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, 24 de Octubre de 1896.—Infantes.—Alberto Martínez.
1913 I 31
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada én causa contra don Arturo Moya y García, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoque á don Andrés Vidal Hernández, de este domicilio que fué; para que el día 30 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Octubre 24 de 1896.—Nicasio González.	1954 I 31'
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano León y Valdés, vecino de San José de los Ramos; para que á la 1 y siguientes de la tarde, del 3 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado.—Colón, 23 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1979 I 3
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa para averiguar la procedencia de carne de res ocupada á don Nazario Delgado y don Anselmo Valdés, se citen por este medio para declarar, á las personas que se crean con derecho á un añojo que fué beneficiado en las sabanas de la finca «El Desquite».—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1963 I 1
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á los procesados morenos Miguel Zayas y Vicente Abreu, y á la testigo morena Valentina García; para que á la una de su tarde del día 11 de Noviembre, próximo entrante, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se les sigue á dichos morenos por hurto.—Colón, Octubre 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1971	I 1
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se citen que por este medio al procesado moreno Manuel Villal-ba y al testigo moreno José Pedroso, vecinos que fueron de Cervantes; para que el día 21 de Diciembre próximo y á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas al juicio oral en causa que se sigue contra el expresado Villalva, por insulto y amenazas á un agente de la autoridad.—Colón, Octubre 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1972	I 1
El Sr. juez de instrucciión de esta villa, en la ejecutoria recaída á la causa por malveración, contra don Domingo Ibarbia y Arena, ha dispuesto que por este medio se haga saber á doña Isabel Carreras y á su consorte don Ildefonso Suárez, que la Audiencia Territorial, por sentencia de 10 de Agosto último, se sirve disponer queden á disposición de su dueño la máquina, caldera y piezas correspondientes al ingenio «Caridad», que se hallan depositadas en poder de don Emilio Espalza.—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1941 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Caballero Bardán, natural de Canarias, vecino de Camarones, de 26 años, soltero y de oficio de campo; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de aves; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues así lo interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos 26 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1942 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones que recibió la morena Juliana Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los pardos Valeriano Gutiérrez y á la mujer de éste llamada Simona, trabajadores del central «Portugalete»; que con sus manifestaciones tiendan al exclarecimiento del hecho; á fin de que comparezca ante este juzgado, sito Santa Elena número 60, á evacuar un acto de justicia. —Cienfuegos, Octubre 27 de 1896.— Jacinto Guerra.	1946 I 30
SAGU A LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiio, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jo&e Chunitas Casaelmorto, natural de la Habana, vecino de Sagua, casado, de 46 años, labrador, hijo de Jacinto y Fran cisca; don Perfecto Riño Buente, natural de Cunáis, Pontevedra, vecino de Sagua, de 30 años, casado, carbonero é hijo de Benito y Rosalía; don Manuel, Amaude Amaude, natural de Pontevedra, de 30 años, hijo de Rosa, casado, vecino del Calabazar; don José Lago Mamilo, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, hijo de Manuel y Antonia, de 26 años, casado y de campo; don José González González, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, hijo de Domingo y Bernarda y de campo; don Enrique Fernández y Fernández, natural de Pontevedra, vecino del Calabazar, de 24 años, hijo de Fran-j cisco y Josefa, soltero y de campo; don Francisco Leiro Más, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, de 24 años, hijo de Benito y Manuela y de campo; don Vicente Galdo Yanes, natural de la Coruna, vecino de Sagua, casado y de campo; don Ramón Vázquez Rodríguez, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, de 21 años, soltero, hijo de Manuel é Isabel; don Manuel Groba Troncoso, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, de 20 años, hijo de Antonio y Teresa y de campo; don Angel Tabos Buente, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, hijo de Tosé y Josefa, de 18 años y de campo; don Manuel Porto González, natural de Pontevedra, vecino del Calabar, de 18 años, soltero y de campo; don Serafín Espiñei-ra Campos, natural de Pontevedra, vecino de Isabela, de 17 años, hijo de Antonio y Rosa, soltero y de campo; don Manuel Giraldes Carreras, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, de 18 años, hijo de José'y Dolores, soltero y decampo; don Constantino Varela Fernández, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, hijo de Carlos y María, de 18 años, soltero y carbonero; don Manuel Carreras Rodríguez, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, de 18 años, hijo de Manuela y Miguel, soltero y de campo; don Perfecto Basgiela Droba, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, soltero, de