GACETA DE LA HABANA
965
comparece en el presente juicio, que se sustanciará por los trámites del de mayor cuantía; se confiere de ella traslado á los demandados don José Haza y don Pedro Ampudia y se les emplazará, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en los autos personándose en forma, y entregándose para ello las copias de la demanda y documentos presentados respecto á don Pedro Ampudia y practicándose el trámite dispuesto respecto á don José de Haza, mediante estar ausente, conforme á lo dispuesto en los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la ley de Enjuiciamiento Civil y solicitado por la parte actora en el otrosí de su escrito de demanda.—Así lo mandó y ñrma su señoría, doy fe.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para el emplazamiento del demandado don José de Haza que está ausente, se hace por medio de esta publicación en la Gaceta oficial, para que comparezca á contestar la demanda ante el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número sesenta y uno, en el término improrrogable de nueve días; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Noviembre doce de mil ochocientos noventa y seis.—-Vidal Morales y Morales. —Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
*** 73 P 17
GUIÑES
Don Manuel de ]esús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por el presente hago saber: que en este iuzgado cursan las diligencias que se expresan en la céd ula de citación que se insertará más adelante, y en ella he dispuesto se practique la citación del deudor en esta forma por ignorarse su actual residencia.—Cédula.—El Sr. juez dé primera instancia de este partido judicial por providencia de esta fecha dictada en las diligencias promovidas por la sociedad de los Sres. Aspuiu y Compañía, contra don Pablo J. Pedroso preparando la acción ejecutiva ha dispuesto se cite al referido Pedí oso, para que el día veinte y uno del actual á las tres de la tarde comparez- ¡ ca en este juzgado con objeto de que reconózcala firma que dice su nombre y apellido puesta en un pagaré que otorgó en esta villa el diez yocho de Junio próximo pasado á favor de don Ezequiel Aldecoa, por la suma de seiscientos veinte y cuatro pesos sesenta y tres centavos oro, que era en deberle por efectos de ferretería y cuyo pagaré ha sido endosado á la sociedad actora.—Y para la citación del deudor Pedroso se libra el presente, advirtiéndole que de no comparecer le resultará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Güines y Noviembre doce de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Güines, Noviembre trece de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	75 P 18
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción y de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del intestado de don Antonio Fernández Soto; he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez, la mitad del vivero «Dos Amigos», que se halla inscrito al folio 99 de la tercera lista de Sagua la Grande, provincia marítima de la Habana, cuya embarcación mide 9’30 metros de eslora, 3’05 de manga y 1’30 de puntas, avaluado todo él en setecientos cincuenta pesos; y de cuyo avalúo se ha rebajado el quince por ciento, quedando por lo tanto reducido á seiscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos; que se ha señalado para la subasta la una de la tarde del día tres de Diciembre próximo venidero; que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro después de rebajado el quince por ciento; y que para tomar parte en el remate habrán de consignar previamente en efectivo en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 1C de 1896.-Teótimo Lacalle. —Ante mí, Nicasio González.	74 P 18
«	COLÓN.
Ldo. don Manuel Solano y Moreno, juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente y en virtud de haber sufrido estravío el librado en quince de Junio, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda de clarativa de mayor cuantía en concepto de pobre establecida por el Procurador don Pelayo Villanueva bajo la dirección del Letrado don Julián Godínez, en representación de don Agustín Saulela y Delgado, contra don José Francisco Scull y los herederos de don Julio Marcet en cobro de pesos, en cuyo juicio y á instancia del demandante se ha dispuesto se emplace á los demandados don José Francisco Scull y los herederos de don Julio Marcet, que lo son: don Pedro Leopoldo, don Eugenio, don C ríos Santiago Daniel y doña Elisa Zoé Casti-llón y don Leopoldo Castillón, para que comparezcan en este juzgado personándose en los autos dentro de cinco días según previene el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil á contestar el traslado que de dicho demanda se les ha conferido.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. —Colón once de Noviembre de 1896.—Manuel Solano.
— Por mandato de S. S., Manuel V. Lavarría.
2185 T 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia y de ins*
. trucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en la información de insolvencia promovida en este juzgado y Escribanía del que refrenda, por el Procurador don Antonio Buch y Rodríguez, como apoderado de don Antonio Caballero para promover el juicio voluntario de testamentaría de don Valero González y Olivera, he dispuesto por providencia de veinte del corriente, librar el presente convocando á los sucesores de doña Joaquina Olivera, con objeto de que en el término de sesenta días comparezcad en estos autos personándose en forma con el apercibimiento que la ley determina.—Santiago de Cuba y Noviembre dos de mil ochocientos noventa y seis.—Luis Gastón .—«Manuel Caminero.	2196 T 18
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moieno Nemesio Carrillo, natural de Colón, soltero, de 30 años y criado de manos; para que j comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en'la
* causa seguida por lesiones al mismo, contra el pardo José Teclo Jiménez Font.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	2171 1 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente correspondiente á la causa contra don Celestino Fernández y Fernández por lesiones, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, ha dispuesto que se convoquen á las personas que le conozcan bienes á aquel á fin de Que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1896, P. S., José Verna.	2260 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en la causa formada en el estinguido juzgado del Prado á virtud de querella interpuesta por don Genaro Cavestany por falsedad y abusos, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta á don Genaro Cavestany, referido á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Ha-brna, Noviembre 12 de 1896, P. S., José Verna.
2161 I 15
En la pieza separada formada para embargo de bienes del procesado don Francisco de Arenas y López, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distritro de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Armas, para que comparezcan en este juzgado á fin de declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2163 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 11 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster.
2169 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Alvarez Herrerín por hurto á doña Manuela López Piñón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—El Escribano, Luis Téster.	2081 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Valdés Fernández por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Fortún Andre, don Daniel Cuervo Richard, don Miguel Hernández Alemán, don Clemente Peralta, don Tomás Quiñones, don Julián Casanova ,morena Inés Fonti, don Antonio Rodríguez; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	2168 I 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Silvestre Gelats Jordá, don Modesto Aguilar Trujillo y al pardo Cornelio Castillo, confinados que fueron del Departamental de esta plaza; para que acudan el 24 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra Venancio Hernández, por quebrantamiento de condena.—Habana, 12 de Noviembre de 1896.—Luis Blanco.
2192 I 18
Don Eugenio* Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito y convoco á los parientes de doña Carlota Sonchay y Hesse, natural de Cayajabos, vecina hoy de esta ciudad en la calle de Cuba número 26, de 50 años de edad y casada con don Enrique T. Galke, que se halla en el hospital municipal sujeta á observación por su estado de presunta demencia; para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho en el expediente que se instruye por dicho motivo si les conviniere; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 14 de 1896.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2170 I 15
JARUCO.
Dou Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia interino de Jaruco y su partido.
Por el presente, se hace saber á don José García y Va-lenzuela, vecino de la calzada del Luyano número 12, que por auto de 5 de los actuales, se ha declarado terminado el sumario que contra el y otro, se ha instruido por estafa; y se le emplaza para que dentro de 10 días, acuda ante la Superioridad, á hacer uso de su derecho por medió de Abogado y Procurador.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 13 de 1896.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2190 I 18
El Sr. juez de instrucción de Jaruco, ha dispuesto por ‘ante mí la citación de don Felipe Delgado Ferrero, don Salvador Torres, don Antonio Valentín Domínguez, don Víctor Rodríguez, don Julián Padrón, don Julián Lazo y don Luciano Montenegro, vecinos que fueron de Guanabo; para que á las 12 del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, para dar comienzo al juicio oral de la causa contra el primero por daño á la propiedad.—Y para que tenga lugar la expresada citación, se insertará la presente en la Gaceta oficial. Jaruco, Noviembre 14 de 1896.—Rafael Aguiar.	2193 I 18
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Car aballo, doña Francisca Caraballo, Simón Caraballo *
y José García, vecinos de Pipián y este último del barrio Jobo; á don Felipe Curiel García, José A. Díaz García, Pedro Oliva Herrera, Antonio Millán y Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz y los dos últimos de Vegas; para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por rapto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Noviembre 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2183 I 18
Don Manuel de Jesús \\Ianduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do José Rosario Pérez, natural de esta villa, vecino de Nueva Paz, de 21 años, soltero, hijo de Teresa para que dentro del término de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la isla procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Güines, 13 de Noviembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.	2180 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D.a Isabel Ferrer Pastrana, morena Consuelo Martínez, parda Magdelena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. Ricardo Molina y Dr. Eustaquio Febles, vecinos de Nueva Paz; y Dr. Antonio R. Ecay, vecino de la Habana; para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Trujillo y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 13 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2176 I 17
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonzo, juez de instrucción de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente, se cita y emplaza, á D. Arturo García y García, hijo de don Baldomero y doña Apolonia, natural de San Luis, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 35 años fle edad; para que dentro del término de diez dias, se presente en la Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto, de animales; seguro de ser oido y de administrársele justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, Noviembre 10 de 1896.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.	2191 I 18
GUANAJAY.
i Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por tercera vez, término de dos meses, y con el apercibimiento de declarar vacante la herencia á las personas que se crean con derecho á heredar á don Antonio Hernández Prieto, natural de San Cristóbal y vecino que fué de Bañes, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos; y cuya herencia consiste en varios objetos, dos chivas y una siembra de maloja, que han sido tasados en treinta y un pesos veinte centavos,—Guanajay, 12 de Noviembre de 1896.— Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 2179 I 18
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Hernández Alfonso, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, barbero é hijo de Juan y de Lutgarda, para que en el término de días se presente en la Cárcel de esta ciudad consecuente á la causa número 97 del año próximo pasado que se le sigue por hurto, por hallarse comprendido en lo que dispone el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Cárcel á disposición de este juzgado del referido individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Matanzas, Noviembre 12 de 1896.—Leopoldo Infante.—Luis de Vera y Sanz.	2184 I 18
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Serarols y Bruts, natural de Igualada, provincia de Barcelona, soltero, de 30 años, dependiente é hijo de Salvador y de doña María; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de esta capital.—Matanzas, Noviembre 12 de 1896.— Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
2164 I 15
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Silveira, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 23 años de edad é hijo de Cándido y de Ramona; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.-Asimismol se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Noviembre 9 de 1896.-Vida, Morales y Morales.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2129 I 15
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Juan Hernández, vecino que fué de Cervantes para que á la 1 de la tarde, se presente en la Audiencia Territorial, el día 14 de Diciembre venidero, al juicio oral ea causa por homicidio, contra el moreno Ignacio Ferrán.-Colón, Noviembre 11 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2173 I 18