GACETA DE LA HABANA
m
Idem ídem de Depósitos de la Ha*
baña.........................
Idem de Alambrado de Gas Hispano*
Americana Consolidada...........
Idem Cabana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro..............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................... •
91	á 92	p-g	D. oro.
			
61	á 62	P-o	D. oro.
58	á 59	P-o	D. oro.
15	á 76	P-o	D. oro.
67	á 68	P-o	D. oro.
67	á 68	p.g	D. oro.
43	á 44	pg	D. oro.
95	á 96	P-o	D. oro.
13	á 14	P-o	D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................. • ..
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......	72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro	del cuño español ó francés.]	
España			8 d/v,
Inglaterra			 19% á 20X P-o p- á 60 d/v,	
Francia			3 d/r,
Alemania			3 d/v
Estados Unidos			 9JÍ á 9}í p,g P. á	3 d/v
Descuento mercantil..		
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporaciófi en sesión de anoche, sacar á pública subasta, el impuesto de “Consumo de ganado y arbitrio de Matanza,” en este término, en los nueve meses de este año económico, comprendidos desde l.° de Octubre á 30 de Junio inclusive, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 8 de la mañana del 19 del corriente, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal.
Los productos de este arbitrio se calculan en la cantidad de siete mil quinientos noventa pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra el tipo fijado.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo, acompañando cédula personal y el resguardo del depósito provisional de 300 pesos oro, como fianza preventiva, no admitiéndose pliego alguno, sin este requisito.
La subasta se efectuará con las formalidades que previene el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se harán conforme al modelo que se inserta á continuación.
Palmira, 2 de Septiembre de 1896.—El Alcalde Presidente, Juan Mayóles.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según su cédula personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado y arbitrio de matanza” por los nueves meses, desde primero de Otubre á treinta de Junio de este año económico, ofrece por el aludido arriendo la cantidad.... oro, (en letra) con extricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO I
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —N omina!.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “conducción de carnes del Rastro á las casillas,” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, cuyo acto deberá tener efecto el día 22 del que cursa, á las dos de la tarde en la Sala Consistorial de esta Ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, restringiéndose el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 90; que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad 6000 pesos en oro del cuño Español, que se fija como precio del arbitrio; que el que resulte rematador; otorgará fianza definitiva por la cantidad de 600 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones ya citadas; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, l.° de Septiembre de 1896.—Manuel del Portillo.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el corriente año económico de 1896 á 1897, con las modificaciones introducidas en las condiciones del pliego; se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 23 del corriente mes, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimien to y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, que se llevará á efecto con arreglo á lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, l.° de Septiembre de 1896.—El Secretario, Bernabé Alonso.—El Presidente, N. de G.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Productos del Rastro», en este término, para el
año de 1896 á 97.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor; cincuenta centavos, por cada cerdo; y veinticinco por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie,
| con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor; quince id., por cerdo; y diez centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro de esta ciudad.
2.	a Para los efectos de este remate, quedan comprendidas las reses que se beneficien en esta ciudad y los barrios de Caonao, Manacas, Ramírez, Castillo de Jagua y Caimanera.
3.	a El precio que se señala á este remate es el de diez y siete mil pesos en oro, por todo el año económico que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta.
4.	a Surtirá este remate sus efectos desde que se adjudique al mejor postor, hasta 30 de Junio de 1897.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al tipo que se fija en la condición 3.a y al que no acompañe recibo de haber depositado en arcas municipales ochocientos cincuenta pesos oro, como garantía para hacer proposiciones, cuya cantidad se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del que lo sea, hasta que haga en Depositaría el definitivo ascendente á dos mil quinientos cincuenta pesos en oro, que ha de estar siempre libre á la responsabilidad de este remate.
6.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para 10 días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, sino la mejorase ninguna.
7.	a No se admitirá reclamación alguna para aumento ó indemnización por perjuicios al Rematador,
durante este contrato, que será á riesgo y ventura toda vez que por el actual estado de guerra, se ha hecho en el tipo la rebaja proporcional y sin derecho á pedir su rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas por el Ilustre Ayuntamiento, estableciéndose en este caso la regla proporcional entre ambas partes contratantes.
8.	a Si á los diez días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a, y presentádose á tomar posesión se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualquiera que sean las causas que se aleguen.
9.	a Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador por su incumplimiento á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspon-dan.
10.	La intervención del adjudicatario, en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	Será obligación del contratista continuar por tres meses, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
12.	Transferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las cuotas y cobros del arbitrio, y podrá acudir para nombramientos de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
13.	Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
14.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso, por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al art. 16 del Real decreto y reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .que vive en la calle de....número... .con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo; bien enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomar á su cargo con extricta sujección al citado pliego por la cantidad de.. (en letras) oro, anuales, que abonará por mensuales vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Martínez Minguez, Capitán del batallón provisional de la Habana, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Luis García Díaz, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón, estoy sumariando por el delito de deserción y cuya copia de la media filiación se acompaña; es hijo de Rafael y de María, natural de Córdoba, provincia de id., de oficio escribiente, edad 30 años, 10 meses 6 días, estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color regular, nariz ídem, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado García Díaz, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del batallón, bajos del Cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecíére en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro cesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Agosto de 1896.—Antonio Martínez.
344