1188
GACETA DE LA HABANA
consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Este Ayuntamiento ha acordado en cabildo ordinario de hoy, anunciar de nuevo el remate del servicio de recaudación municipal en los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, fijando el 30 del corriente á las 11 de la mañana, para el acto de la subasta que se celebrará con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, habiéndose modificado la condición 4.° y aumentándose al 5 por 100 el tipo del premio de cobranza.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen hacer proposiciones para lo cual deberán constituir un depósito previo de doscientos pesos, y extenderla en papel del sello 12, con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. .. .N.. . .vecino de...*..con cédula personal, acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el servicio de recaudación municipal de este término y conforme en un todo con ellas se ofrece á desempe-
rfiarlo por el.._(en letra)... .por ciento sobre
la recaudación corriente y;... (tanto) por la atrasada, garantizando su manejo con la firma de..
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas,. 16 de Diciembre de 1896.—El Alcalde Presidente, G. García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Laclaustra Izuel, Comandante de infantería, Juez permanente de la Capitanía General, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del batallón de Jesús del Monte, Rafael Pacheco Izagorri.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario de la tercera compañía del batallón de Jesús del Monte, Rafael Pacheco Izagorri, natural de Bayamo, de 28 años de edad, soltero, que residía en la calle de O’Reilly número 42, y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, delgado, pelo castaño, ojos pardos, usa bigote y es hijo de Modesto y de María; para que en el improrrogable plazo de 15 días, desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 70, á fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de rebelión.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares así como á los funcionarios á sus ór denes, pongan todos los medios para proceder á la captura de dicho sujeto, y eu el caso de verificarlo, lo conduzcan á la guardia del principal ó al vivac de policía á mi disposición; por haberlo decretado asi en diligencia de este día
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1896.—Mariano Laclaustra.	1267
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa número 77, que se instruye contra Benito Manzano Sierra y otros hechos prisioneros de guerra.
Por la presente requisitoria se citan, llaman y emplazan al pardo Matías Pérez, natural de Guanajay, hijo de .Francisco y Concha, vecino de Cayajabos, soltero, labrador, de 24 años, sin instrucción; moreno Feliciano González, natural de Palos, vecino de Nueva Paz, hijo de Marcelina, soltero, de 19 años, labrador, sin instrucción; pardo José Belén Baez, (a) Managua, natural de esta villa, hijo de Gaspar y de María, de 27 años, soltero, fogonero, con instrucción; pardo, José Federico Mesa, natural del Calvario, vecino de Union de Reyes, hijo de Juan y de Amalia, de 29 años, soltero, labrador, sin instrucción; rrooreno José Toledo, natural de Bejucal, hijo de Andrea y de Tomás, de 22 años, vecino de San Felipe, tabaquero, sin instrucción; moreno Juan de Dios Centelles, natural y vecino de Aguacate, hijo de José y de Dolores, de 25 .años, labrador, sin instrucción; Abraham Suarez, natural de esta villa, hijo de Adriano y de Monserrate, de 50 años, labrador y sin instrucción; pardo Secundino Baluja, natural de Pipián, hijo de Inés, de 26 años, labrador y con instrucción; moreno Crescencio González, natural de San Antonio de los Baños, hijo de Andrés y de Catalina, de 25 años, labrador y sin instrucción; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 92, para la práctica de diligencias en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, eh nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas, para la captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, sean conducidos á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
GQines, 12 de Diciembre de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
T260
JARUCO.
Don Juan Azorin Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, y Juez instructor de la causa que contra desconocidos se sigue en esta plaza, por el delito de homicidio en la persona de D. Sebastián Ulácia y Tellechea, el día 27 de Febrero del presente año.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Aranguren y Perterolo Linares, los cuales aparacen como cabecillas de la partida que ahorcó á D. Sebastián Ulácia Tellechea, en el ingenio Tivo-Tivo, Términodejaruco, pa ra que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Iglesia, y en el lugar que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara núrriero 20, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior me hallo.instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser hallados, los presenten en clase de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á diez de-Diciembre de 1896.—Juan
Azorin.	■	......... 1268
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al corneta de voluntarios Antonio Andreu Pérez, hijo de Antonio y de Josefa, natural de esta ciudad, de oficio músico, de estado soltero, y de 32 años de edad, pará que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en, el Boletín oficial de esta próvincia y Gaceta de la Habana, se presente en el castillo de San'Severino de esta ciudad, á descargarsede la culpa que le resulta en el expediente que contra él instruyo ,por de decerción; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con objeto de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habidos, lo remítan con - las seguridades convenientes al referido castillo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 11 de Diciembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	1272
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Seragelo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas, y de la instruida contra el pardo Joaquín Hernández Hilledo, por el delito de rebelión.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de pri • sion contra Joaquín HernándezHilledo, de 26 añosde edad, natural de Puerto la Güira, (Habana,) de estado soltero, de oficio abañil, cuyo paredero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de ésta, comparezca en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer; será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 15 de Diciembre de 1896.—Faustino Manzano.—Por su mandato, el Secretario, Pedro Sanz.
1271
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos desconocidos, delgados y de estatura baja, que en la noche del día 19 de Junio del año anterior asaltaron y robaron la casa de D. Tomás José Cabrera, situada en el término municipal de Lagunillas; para que en el térmido de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, a disculparse de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por el expresado delito; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.
A su vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militarés y á sus agentes, procedan á su busca y captura, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades debidas á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 29 de Noviembre de 1896.—Antonio Alvarez.—El Secretario, José Hortel.	1248
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á Rafael Fundora Sanabria, por el delito de proferir palabras ofensivas á España y rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á-Rafael Fundora Sanabria, natural de Yaguaramas, provincia de Santa Clara, distrito militar de Cuba, de 28 años de edad, oficio tabaquero, de estado soltero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos'que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Rafael Fundora Sanabria, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
I257
Don José Mera y Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial, por la falta grave de deserción del soldado José Roca Rivas.
Hallándome instruyendo expediente judicial, contrae! voluntario del batallón movilizados de Pando, José Roca Rivas, por la falta grave de deserción efectuado el día 10 de Octubre del corriente año, y cuyas señas según su filiación son las siguientes: hijo de Antonio Roca y de . Antonia, natural de Barcelona, de 24 años de edad, desconociéndose las demás señas de este individuo; y para que pueda tener lugar la captura del mismo, he dispuesto la publicación de este edicto, por el cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el Paseo de Vives núm. 55; apercibiéndole de no hacerlo así, declararle rebelde y juzgado.
Por lo tanto en nombre de la ley, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del repetido soldado, remitiéndole á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su .publicación, expido el presente en Cien-fuegos á 11 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Mera.—Por mandato de su Sría.: el Secre-tiiio, Arsenio Sánchez. •	1269
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4, y Juez instructor, de la causa núm. 2092
Hago saber: que en la citada causa que instruyo contra los paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Mejias y Castulo Araujo, como presuntos autores de los asesinatos cometidos en despoblado, en el Término de Sabana, en las personas de D. Gaspar Payarols, José Calotoy José ¡áeu-na, ocurrido en el mes de Septiembre del año próximo pasado, he acordado diligencia de prisión contra los citados presuntos autores, cuyas señas se ignoran; y para que pueda efectuarse ha dispuesto la publicación de la presente requisitoria en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Mejias y Castulo Araujo, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se les hacen, bajo aper cibimiento que de no comparecer en dicho término, serán declarados rebeldes parándoles los perjuicios haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militaresy de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los requisitoriados, y en caso de ser habides los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa, á 4 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—Ante mí.: El Secretario, Eustaquio Romeo.	1270
SANTIAGO DE CUBA.
Don Gaspar Pérez Barón, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el voluntario del escuadrón de caballería de esta ciudad José Pérez Márquez, acusado del delito de deserción con armas y municiones; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, - procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de voluntarios de ésta capital.
Y para que llegue á conocimiento de todos la noticia, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santiago de Cuba á los 10 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Gaspar Pérez.—Ante mí: el Secretario, Carmelo Grajales Vivó.	1263
Don Natalio Lozoya Villacampa, Capitán de infantería y Juez instructor del expediente previo instruido contra don Juan Manuel Castillo y Colás y Argemiro García y otros, en averiguación del paradero de estos é inducir á la rebelión.
Hago saber: que debiendo prestar declaración en dicho expediente los precitados D. Juan Manuel Castillo y Colás