GACETA DE LA HABANA
741
ción del distrito de Belén, que se cite por este medio á don Adolfo Acosta y Lara, para que comparezca ante la Sala 2.a de lo Criminal, á las 12 del día 17 del actual, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa refetida.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 14 de Octubre de 1896.—El Escribano, José Verna.
1697 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Gabriela Guridi, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano Luis Téstar.
1691	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa á don José María Carbajal, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Macía y á un tal don Antonio, dueño del coche que conducía al citado Carbajal, en la noche del 4 del actual, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1692	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Dimas Gutiérrez y González, para que comparezca en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.— Habana, Octubre 13 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1694	I	16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Rafael García y Díaz, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	1695	I	16
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa instruida por hurto á don Vicente Mirei-ros y Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al portero que fué en junio del Corriente año de la casa de don Joaquín Zuaso, calzada de Galiano esquina á San Rafael, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 13 de 1896. El Escribano, Santiágo Ledo.	1696	I	16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Francisco Alonso y á don Pedro N. AgUero, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia de los mismos.—Habana, Octubre 13 18.6.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1693	I 16
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Cogñón, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 50 años de edad y de estatura baja, barba y pelo canoso, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 9 de 1896. Carlos E. Ortiz.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1682 I 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden librada en causa contra el pardo Benito Rave-lo Calderón, por quebrantamiento de condena, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los confinados que fueron del Departamental de esta plaza, Silvestre Gelats Jordá, Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Cantillo, que obtuvieron su libertad en Febrero del 95, Noviembre del 94 y Junio de este año, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 3 de Noviembre próximo, á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana á 14 de Octubre de 1896.—Antonio A. Insua.
1704 I 15
En la causa formada por expendición de lotería extranjera y averiguar la procedencia de una gallina ocupada á don Santiago García; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á la persona que se considere con derecho á una gallina, para que comparezca á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1896.—Antonio A. Insua. 1683 I 15
GUANABACOA.
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la capturá de don Leopoldo Martín y Martín, interesada en 12 de Agosto último, en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones menos graves á don Lino Gómez Herrera.—San Cristóbal, Octubre 7 de 1896.—Rodríguez.—Por mandado de S. S., Victoriano de Urrestaráni—Octavio Villar.	1664 I 14
MATANZAS.
4. consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 302 del 94, contra don Vicente Méndez y Andricaín, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta ta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a) Olivera, para que el día 22 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 12 de Octubre de 1896.—Juan Vinageras.
1710 I 16
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Demetrio Ariza Ramírez, hijo de Manuel y de Antonia, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 16, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de tejas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 11 de Octubre de 1896.—Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1685 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en la causa número 43 del presente año, seguida contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego, se cite por medio d>el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á doña Amelia Hernández y á doña Blanca Nogués, vecinas que eran de la calle de Velarde número 18 y cuya fija residencia se ignora, aunque según noticias se encuentran en la Habana, para que dentro de quinto día después de la tercera publicación, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Gelabert 61, á prestar declaración en dicha causa.—Matanzas, Ootubre 12 de 1896.—Santiago Castro.	1687 I 15
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los guardias civiles que se hallaban en el puesto del Coliseo, don Fermín Puertas Megía, don Ramón Valsells Riba, á los morenos Serapio Zayas, Eduardo Marcelo, Antonio Lanmendes y pardo Pascual Campos, que salieron de la cárcel de Matanzas; para que á la una y siguientes del día 26 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra los morenos Eugenio Montalvo y otros, por asesinato.—Cárdenas, Octubre 9 de 1396.—Nicasio González.	1654 I 14
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por muerte de don Cayetano Pérez León, ha dispuesto que por este medio se cite al padre del mismo, á su hermano Crispín y á los demás familiares y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al exclarecimiento del hecho.—Colón, 12 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1707 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á don José Cao y Otero, vecino que fué de Cervantes, para que el día 18 de Noviembre y á la 1 de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al jui-ció oral en causa por hurto, contra el pardo José Inés Cervantes.—Colón, Octubre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1962 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Ricardo Fernández, cuyo cadáver fué encontrado el día 4 del actual, inmediato al cuartel de Caballería de esta villa, que por este medio se citen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuíar al exclarecimiento del hecho, y á los familiares del interfecto, que era natural de Africa, soltero y de 46 años, para que comparezcan dentro de 9 días, á declarar en este juzgado.—Colón, Octubre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1663 I 14
ALFONSO XII.
tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Castillo de San Severino, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Matanzas, á 8 de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, José María Rapeza.	513
PUERTO PRINCIPE.
D. Matias Guirao Vera, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 22 del mes actual el trompeta de la quinta compañía montada de este batallón, Manuel López Incógnito, hijo de Genoveva, natural de El Salto, provincia de Coruña, de 28 años de edad, soltero, ojos negros, pelo ídem, nariz regular, color bueno, producción fácil y á quien por orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Manuel López Incógnito, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, se presente en el cuartel del Carmen de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del citado trompeta, y caso de ser habido, lo remitan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 31 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Matías Guirao.—Por su mandato: el Secretario, Raimundo Eijo.	515
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado cabo interino del regimiento infantería de la Habana número 66, Juan Moreno Ruiz, natural de Muñera, provincia de Albacete, de 24 años de edad, de oficio albañil, de estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, color moreno, estatura un metro 600 milímetros, y á quien estoy sumariando de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Moreno Ruíz, para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 25 de Agosto de 1895.--Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: El cabo Secretario, Andrés Lucas. 517
SANTIAGO DE CUBA.
D. Luis González González, segundo teniente del regimiento caballería del Rey, Juez instructor de la causa número 324, contra el moreno Guillermo Moneada (á) Guillermón, por el delito de rebelión.
Por la tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado moreno Guillermo Moneada (á) Guillermón, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no efectuarlo, le pararán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido, lo remitirán á la cárcel de Audiencia de esta Plaza á mi disposición; pues así lo tengo % acordado en diligencia de este día en la mencionada causa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Agosto de 1896.-—Luis González.	748
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 22 de Agosto último, para la captura de don José Inés Sotolon-go y Hernández, y su remisión al lugar correspondiente, á sufrir condena.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Nicanor del Campo.	1709 I 16
BELEN.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación, ha dispuesto el Sr. juez de instruc-
E1 Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal número 254 del 95, seguida contra don Sabino Meadez Castro, por hurto, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don José Vento Vigil, vecino de Regla, en la calle de Barreto número 4; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, á objeto de que asista al juicio oral de la referida causa.-^Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1708 I 16
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ventura Machín Hernández, natural de Guanabo, de 30 años de edad, soltero, jornalero, vecino de San Antonio, ingenio «Lotería», donde era guarda jurado, para que se presente en este juzgado, dentro de nueve días, á practicar ciertas diligencias en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de rebeldía y pararle el perjuicio que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión á este juzgado ó ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 14 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
1706 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan y don José Méndez Botana y don Francisco López Apa-rició, vecinos que fueron de Bolondrón, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio y lesiones; cierto y seguros, de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 12 de 1896.—Emilio Vélez.—S. S., Eugenio Pérez Cubas.	1705 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Ramos, de estatura alta, algo delgado, joven, lampiño, ojos pardos y color blanco rosado, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles, militares y judiciales, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1703 I 16