Año LVIII.—Num. 51
Viernes 28 de Agosto de 1896
Tomo 29—Pág. 401
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
¡Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día . . ;.............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAXj
ADMINISTRACION GENERAL
tyllUN GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
En cumplimiento de lo dispuesto por la cláusula 7* de la Real orden de 8 de Junio último, que se inserta á continuación,
ORDENO Y MANDO:
i9 Desde la publicación de ésta disposición serán obligatorios el curso y admisión de los billetes del Banco Español de esta Isla, como si fueran oro, con plena eficacia liberatoria en todos los pagos, excepto en los que correspondan á los derechos arancelarios y transitorios, que constituyen la renta de Aduanas y al impuesto especial que se establezca, según la disposición 8* de la Real orden de 8 de Junio, para aplicar su producto á la recogida de los billetes, los cuales pagos se verificarán necesariamente en oro metálico.
29 En todas las transacciones, incluso en los giros de letras que se hagan en la Isla ó á pagar en ella, los precios se entenderán en billetes, cuya admisión será obligatoria.
39 Los contraventores de este Bando serán castigados, según los casos, con las penas señaladas en la ley de Orden Público de 23 de Abril de 1870.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
Valeriano Weyler.
Real orden que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—En vista de los telegramas que ha dirijido V. E. á este Ministerio dando cuenta de las proposiciones que para su reconstitución ha formulado el Banco Español de esa isla y de los auxilios que considera necesarios para que esta reconstitución se lleve á efecto con ventaja de los intereses particulares de los accionistas y de los generales del país, y en términos que permitan ampliar la circulación del billete de Banco en relación con las presentes necesidades de esas provincias, manteniendo constantemente en las cajas del Banco las reservas metálicas que á esta circulación corresponda, para que la confianza del público facilite la circulación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se lleve á efecto la reconstitución de dicho Establecimiento bajo las condiciones siguientes:—1.a El Banco Español de la Isla de Cuba aumentará su capital en dos millones de pesos.—2.a Se autoriza al Banco para emitir billetes de las series y valores siguientes: cincuenta, diez, cinco y un peso, y en caso necesario, de las fracciones de peso que oportunamente se autoricen. --3.a El Banco mantendrá siempre las reservas metálicas legales en la proporción que determinan sus Estatutos, en cumplimiento del Real Decreto de 16 de Agosto de 1878.—4.a Los depósitos y cuentas corrientes en metálico que existan actualmente en el Banco se pagarán en la misma es pecie en que se hubieren efectuado, si así lo desean los interesados.—5.a El Banco de la isla de Cuba prestará al Tesoro de la misma Isla, las cantidades siguientes: Primero. Doce millones de pesos en firme. Segundo. Otros cuatro millones de pesos, en el ca-"so de abrírsele cuentas de crédito por un millón y medio millón de pesos respectivamente, por los Bancos de España é Hispano Colonial, ó la cantidad me-
nor que proporcionalmente corresponda á la cuantía de las cuentas de crédito que dichos Bancos le abriesen.
Y 3.°—Elevará en ambos casos hasta diez y ocho millones de pesos el importe total de sus préstamos, á medida y en cuanto lo consientan sus reservas metálicas, que el Banco se esforzará por aumentar por cuantos medios fueren precisos.—El Banco entregará el importe de dichos préstamos, en la forma siguiente: tres millones de pesos antes del 31 de Agosto próximo venidero, y sucesivamente tres millones de pesos en cada uno de los meses siguientes hasta completar el importe total de los préstamos á que se obliga.—Todos estos préstamos se harán al interés de tres por ciento anual, pagado en oro por trimestres vencidos.—Dichos préstamos se considerarán vencidos un año después de pacificada la Isla y de restablecerse en ella las garantías constitucionales.—6.a—El Ministro de Ultramar prestará al Banco los auxilios siguientes: —A. Constituirá en dépósito en sus cajas, y hasta tanto que solvente los préstamos á que se refiere la anterior disposición, dos millones de pesos en oro, con apli-cacióná un fondo de reserva extraordinaria, computa-ble como garantía de la circulación de billete.—B. Entregará también al Banco, por el mismo tiempo, un millón de pesos en plata en cuenta corriente sin interés.— Estas cantidades se harán efectivas en la forma siguiente: un millón de pesos antes del 31 de Agosto próximo venidero,y un millón de pesos en cada uno de los dos meses siguientes, en fecha anterior á ios préstamos que en los mismos deba hacer efectivos al Banco. C. Liquidará y abonará inmediatamente á dicho Establecimiento en pagarés renovables á noventa días con interés de cinco por ciento anual los créditos que tengan actualmente reconocidos contra el Tesoro de la Isla de Cuba.—D. Prestará su garantía en su caso, y en la proporción que fuere necesaria, á las cuentas de créditos que en la forma que se estipulare, abran al Banco Español de la Isla de Cuba los Bancos de España é Hispano Colonial, siempre que las cantidades garantizadas no excedan de un millón y de medio millón de pesos, respectivamente.—7a El Gobernador General de la Isla decretará cuando y mientras fuere preciso para defender las reservas metálicas del Banco, el curso y admisión obligatorios de sus billetes, con plena eficacia liberatoria, en todos los pagos, excepto los que correspondan á los derechos arancelarios y transitorios que constituyen la renta de Aduanas y al impuesto especial de que trata la disposición 8.a de la presente Real orden, los cuales pagos se verificarán necesariamente en oro. Para dictar dicha medida se necesitará que se haya efectuado la entrega al Tesoro del primer plazo de tres millones, y que el Banco haya recogido billetes en can tidad equivalente á la que constituyera su circulación fiduciaria en el momento de hacer efectiva dicha entrega.—8.a En el caso de declararse el curso obligatorio del billete, el Gobierno someterá á la aprobación de las Córtes un proyecto de ley creando un impuesto especial, cuyo producto se aplicará precisamente á la recogida de billetes por importe de ochenta mil pesos oro en cada mes, cuando los préstamos al Tesoro ascendieran á dieciocho millones de pesos, ó la cantidad menor que proporcionalmente corresponda á los préstamos efectuados. Mientras este proyecto no se convierta en ley, ó en el caso de que el impuesto no rindiera en algún mes la cantidad requerida para el servicio, se autorizará al Banco para retener la necesaria de las contribuciones que recaude, quedando siempre y en todos los casos á salvo el preferente derecho de los billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Junio de 1896.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admi-1
tir la renuncia que del cargo de Alcalde,, en comisión, del término municipal de Cabezas, ha presentado D. Alberto Caso y Villazón, Comandante de infantería; y disponer se ordene al referido Ayuntamiento la sustitución reglamentaria interina y formación de terna para cubrir dicha vacante.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar cuarto Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río á D. Ramón Somoano Cuétara, propuesto en primer lugar de la terna formada por el citado A}7untamiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 20 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, para establecer billetes de andén, en la estación de Villanueva, en esta capital, ai precio de cinco centavos, destinando su producto á la Sociedad «Caja de Ahorros y Socorros mutuos de los empleados y obreros de ferrocarriles de esta Isla»; entendiéndose que dicha autorización es con el carácter de provisional, á reserva de lo que tenga á bien disponer el Gobierno Supremo, y no afectará á los funcionarios ó agentes de la Autoridad que tengan derecho á penetrar en la estación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 1911, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Mauricio Sala 3r Sardá, oficial segundo de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, en la actualidad en la Península en uso de dos meses de licencia, que por motivos de salud le fué concedida por V. E., en solicitud de que se amplié á cuatro meses el término de la referida licencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á los deseos del interesado, ha tenido á bien concederle la gracia que solicita.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último, y bajo el número 1915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la solicitud que por conducto de V. E. ha dirigido á este Ministerio, la Cámara oficial de Comercio', Industria y Navegación de la Ha-