406
GACETA DE LA HABANA
Nü-
meros
CONTENIDO.
3**7
30
60
medio temo de oro y brillante
y rubíes.......................
m 2 pendientes de oro con 16 brillantes . • • . .. . • . .
» i pulso y alfiler de oro con es-malte y ro brillantes, 25 esmeraldas y 4 ópalos . . • . . .	130
Habana y Agosto 24de 1896.—El Contador José S. Cabrera.
265
P. O.,
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 27 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem idem y 2 ídem..............
Idem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			17	á 18	00 ¿	D.	oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			23	á 24	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		56	á 57	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	49	á 50	00 ¿	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......................	73	á	p.g	D.	oro
Idem Agrícola
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......... ..
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................... .,
Compañía de Almacenes, de Hacen-,
dados............i.,,......... ..
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................S........
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........ 91
Idem Cubana de ídem................ ..
Idem Nueva de la Habana de ídem. ..
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro.. ........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
11a clara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................. 64
Idem del ídem de Sagua la Grande. 64 Idem del ídem Urbano............	38
Idem del ídem del Cobre...................
Idem del ídem de Cuba........... ..........
Idem del Idem de Guantánamo....	........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................   .........
Refinería de Azúcar de Cárdenas;.	92	á	93
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.....^.	13
Idem Nueva Compañía de Almacenes genérales de Depósito dé Santa Catalina............. ,,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................... 34
á 92 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
56
74
a 7o
á 65 á 65 á 39
P-o
p.g
pg
D. oro.
D. oro.
D. oro. D. oro. D. oro.
D. oro,
á 14 p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
á 73
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,)
España...........t........ 11 yA á 12# p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra............. ....	19# á 20# p.g P. á 60 d/v.
Francia......................   5#	á	6#	p.g P.	á	3 d/v.
Alemania....................... 4#	á	5	p.g P.	á	3 d/v.
Estados Unidos.............	9# á	9#	p.g P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil......................... ...
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
centrífuga de guarapo:
Polarización.—Nominal.
Sacos; Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras'.
Habana, 27 de Agosto de 1896,—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance proce dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas de más señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Baritel!. El Secretario, José de Puga.
237
D. José Araoz y Herrero, Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa instruida contra el Comandante que fué del Arma de Caballería, D. Ramón Custandoy, por desfalco.
Por el presente edicto hago saber: que debiendo ser notificada doña Elvira Ferrer y Colás del resultado de una instancia que promovió á la superior autoridad de esta Isla en 25 de Febrero último, y que obra en la causa de referencia; é ignorándose el domicilio de la expresada señora, he tenido á bien notificarla por este medio con inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, enterándola que se declara sin lugar la solicitud de que se le entregue la escritura de división de doña Isabel Pefialver viuda de Custandoy; teniendo por hechas sin sin embargo las demás manifestaciones que contiene la expresada instancia.
Dado en la Habana, á 8 de Agosto de 1896.—José | Afaoz. 1	296
D. José Araoz y Herrero, Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General, y causa seguida por estafa en dependencia militar.
Por este mi primero y único edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Pedro Hernández, que en 31 de Abril del año 1888, y á nombre de D. Juan Ferrer hizo efectivo en la caja del regimiento de caballería del Príncipe, en aquella época instalada en el cuartel de Dragones de esta I capital, la cantidad de 53 pesos oro; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á declarar á este juzgado, sito en el Campamento dél Príncipe, Pabellón número 8; apercibiéndole que de no efectuarlo, contraerá la responsabilidad á que haya lugar.
Al propio tiempo ruego á las autoridades, así civiles como militares, se sirvan citar á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, y caso de averiguar su paradero, manifestarlo al Juez que actúa.
Dado en la Habana, á 9 de Agosto de 1896.—José Araoz.	297
D. Antonio Almanza y Serrano, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á D. Juan Fábregas y D. Joaquín Hasedes, cuyo actual domicilio y paraderos se ignoran; para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, que se encuentra situado en este plaza, (calle de San Nicolás número 29,) con el fin da prestar declaración en la causa que instruyo contra los hermanos Antonio y Pedro Pimienta y Fajardo, por el delito de rebelión; así lo tengo acordado sn diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 13 de Agosto de 1896. —Antonio Almanza.	298
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 2407, que se instruye contra el pardo José Laguna y dos desconocidos, por incendio de dos casas depósito de patatas, en el barrio de Yamaragua de este término.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman y emplazan al pardo José Laguna y dos desconocidos, que en la noche del 22 de Junio último llevaron á efecto el hecho mencionado; para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente en la Ga ceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este juzgado á responder de los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que sino comparecen, se les declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de dichos sujetos, y en caso de ser habidos, disponer su condución á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 9 de Agosto de 1896.—Aureliano Riosfríos. — Por mandato del Sr. Juez, Vicente García. 295
JOVELLANOS.
D. Ricardo Rey Castrillón, primer teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez de la sumaria seguida por orden superior al soldado de este batallón, Martín Matías Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Martín Matías Sánchez, natural de la Habana, hijo de Sebastián y Regla, soltero, de 38 años de edad, de oficio herrador; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.^ exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Martin Matías Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta villa- y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 9 días del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Ricardo Rey.—El Secretario, Casto Abascal.	694
CIENFUEGOS.
I). Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de causas militares de esta Plaza, y de la que se instruye contra los morenos Jesús Sarria y Ciríaco Iznaga, por el delito de robo á D. Antonio Fernández Vega.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández Vega, natural de Madrid, de 30 años de edad, casado, que estuvo avecindado en la loma de «Los Abreus,» á D. Rafael Suárez Mato, natural de Cien-fuegos, de 25 años de edad, dependiente que fué de la tienda de la Loma, á D. José de la Rosa y D. Pedro Hernández, cuyas generales se ignoran; para que se presenten á prestar declaración en este juzgado de instrucción, Vives 35, en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; apercibido de que de no hacerlo así, incurrirán en las responsabilidades que señala ,1a Ley.
Dado en Cienfuegos, á 9 de Agosto de 1896.—Modesto del Valle.	299
Don Cipriano Nieto González, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario movilizado del expresado batallón, Pablo Díaz Méndez, hijo de Antonio y de Rosalía, natural de Juencaliente, provincia de Canarias, de oficio del campo, de estado soltero, su edad 34 años, á quien de orden del Exorno. Sr. Capitán General instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdición que me concede* el código de justicia militar, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este juzgado á fin de que sean oidos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido soldado voluntario procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Cienfuegos, 6 de Agosto de 1896.—El primer Teniente Juez instructot*/ Cipriano Nieto.—Por mandato del Sr. Juez, el Cabo secretario, José Viñas.	300
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de doña Tomasa Denis Navarro, natural de Canarias, casada y de 41 años de edad; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Agosto 17 de 1896.-Martín Piracés.—Juan H. Vergel.
918 T 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que doña María Josefa de Barrios, falleció bajo testamento que otorgara en 8 de Agosto de 1777, ante don Nicolás Frías y por su claúsula novena, ordenó á su albacea doña María Ignacia Alvarez Guirola, que del quinto de sus bienes deducido los gastos de entierro y otros que determinó, se fundase una Capellanía laical para que á título de ella gozaran de sus beneficios sus nietos y descendientes, prefiriéndose el mayor al menor y el más apto á los estudios y deberá, servirla el varón y más inmediato á su descendencia; y llevando á efecto su encargo por escritura de 9 de Julio de 1003, ante el Escribano don José Salinas, la albacea hizo la fundación de la Capellanía aplicando por dotación de ella como quinto líquido de los bienes de la testadora, la suma de lili pesos 6 y medio reales que estaban ya impuestos en una casa de rafas, tapias y tejas, que de la calle de los Dormitorios altos del Monasterio de Santa Clara, va al costado del Convento dé Nuestra