GÁOETA DE LA HABANA
613
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declaradas de abandono siete cajas marca J. Y con peso bruto de 412 kilos, y neto de 240 kilos té, una caja marca J. Y. con peso bruto de 70 kilos y ne to de 49 kilos papel para envolver, una caja marca J. Y. con peso bruto de 130 kilos y neto de 96 kilos papel impreso en idioma extranjero, un saco marca J. Y. con 16 kilos, 900 gramos productos del reino vegetal, y 100 gramos.de opio y una caja marca J. Y. con peso bruto de 256 kilos y neto de 220 kilos maicena, que importó en este puerto del de Nueva York, el vapor inglés «Ardambor* en su viaje de l.° del actual; se avisa por este medio, á lin de que la persona que se considere con derecho á dichas mercancías, se presente en esta Oficina en el término de veinte días contados desde el en que se publique este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente, en consonancia con lo que dispone la regla 3.a del artículo 107 de las Ordenanzas de Aduanas.
Cárdenas, 21 de Septiembre de 1896.—El Aministrador, Sebastián L. Vela.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Peres, Capitán de infanterfa en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por \p presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores Colón número 23, Gabriel Carbonell Peláez, hijo de D. Felipe y dolía Isabel, natural de la Habana, de oficio estudiante, de estado soltero, de 22 años de edad, sus sellas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, sin barba, boca regular, color sano, frente regular, sin ninguna otra particular; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado militar, calle Habana número 139, á responder á los cargos que le resultan en el expediente judicial que le sigo por la falta grave de deserción; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y por mi parte suplico á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Gabriel Carbonell Peláez, y caso de ser habido, ordenen su condución á la Fortaleza de. la Cabaña en esta capital y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Ricardo Beltrán.
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y para instruir expediente de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la provincia, para justificar el mérito que pudo contraer el día 13 de Mayo último el soldado del batallón de Wad-Ras, Felipe Muñoz Hernández, en el río Cuyaguatope, al salvar la vida de otro de su clase, Manuel Campos, del regimiento de Pizarro y por si se hubiese hecho acreedor áingresar en la orden civil de Beneficencia por este servicio, se invita para que comparezcan á declarar en el término de 20 días ante el Juez instructor, sito efci el cuartel de infantería los que en favor ó en contra tuviesen algo que exponer.
Pinar del Rio, 28 de Agosto de 1896.—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartroli.	425
CERVANTES.
D. Nicanor Bustamante Flores, primer teniente del batallón de Bailén peninsular número 1, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo batallón, Manuel Sánchez- Benitez, por el delito de deserción con armas y municiones.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas el día 19 de Octubre del año anterior Manuel Sánchez Benitez, soldado del batallón de Bailén peninsular número 1, y cuyas señas son las siguientes: es natural de Villanueva de la Serena, provincia de Badajoz, de 22 años de edad, de oficio zapatero, su estado soltero, su estatura un metro 592 milímetros, pelo castaño cejas al pelo, ojos oscuros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, á quien de orden de Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón, me hallo instruyendo dicha sumaria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho spldado, para que en el término de ro días, a cóntar desde se publicación, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciése en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el R$y (q. D. g.) exhorto! y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judiciál, para que
practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser capturado, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á este juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.
En Cervantes, á los 30 días del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Nicanor Bustamante.—Ante mí: el Secretario, Felipe Aranda.	426
BAHIA HONDA.
D. Eleuterio Ramírez Telles, segundo teniente del batallón expedicionario de San Fernando número 11, y Juez instructor nombrado en esta Plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente á los paisanos Paublino Casanova, Pió Toca y José Castalia, acusados del delito de robo de reses, é ignorando el paradero del mencionado José Castalia, natural de las islas Canarias y vecino que fué del Ingenio «Nazareno» de este término municipal, cuyas señas son: estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz afilada y usa bigo* y perilla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Castalia, para que en el término de 20 días, desde la publicación de este segundo edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción, sito, calle Pelayo número 16, de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos.
A la vez encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que caso de ser habido ó presentado lo remitan con las seguridades debidas, á mi disposición.
Bahía Honda, 9 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Eleuterio Ramírez.—Ante mí: el Secretario, Ramón Martínez.	' ‘	,	424
PUERTO PADRE.
D. Rafael Bernal Velez, segundo teniente de infantería perteneciente al primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra él soldado de la primera compañía del expresado batallón, Eduardo Bas Mengua!, por la falta grave de primera deserción, cometida desde el destacamento del Guamo el día 20 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por él presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado Eduardo Bas Mengual, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, á contar desde sú publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre, á 7 de Agosto de 1896.—Rafael Bernal Velez.	423
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. D. Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo
Civil de esta Audiencia.
Por el presente hago saber á don Regino Pérez Deulofeu: que en la demanda de menor cuantía que tiene establecida contra los morenos don Esteban José Luis y doña María Josefa Marcos Perfecto ó sus sucesores, sobre reconocimiento de un censo reservativo, se ha dictado el proveído siguiente: Habana, 26 de Agosto de 1896.-De la tasación practicada dése vista por 3 días á don Regino Pérez Deulofeu, que se hará por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales y se fijarán en los corredores de este Tribunal. —Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—-Una rúbrica.—El ¡ Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del margen.— Díaz Agero, Noval, Vías, O'Farrill.—Y la tasación de costas es como sigue:—Tasó las costas de este rollo:—Camadas, por Valdés, por doña Josefa y don Ramón Martínez.—Secretaría de Sala, por 10 notas, 10 diligencias, 10 decretos, 11 notificaciones, 3 certificaciones, 3 edictos, 2 comunicaciones, 1 auto,
2 pases y mitad de reconocimiento de 192 fojas originales y 40 compulsas, 8 notas, 3 diligencias, 3 decretos y 4 notificaciones, 64 pesos 7 y medio centavos; Ldo. don Gastón Mora, honorarios, 232; Ldo. don Lorenzo G. del Portillo, 35; Procurador don Luis P. Valdés, por 10 escritos de Letrados, 2 escritos procuratorios, 14 notificaciones y agencias, 59*88; Ídem papel, 75 centavos; Alguaciles, por 3 diligencias, 75 centavos; Hacienda, 12‘50; tasador, repartidor, derechos, 15‘43; pesos: 420 38 y medio centavos.—Está conforme con el arancel á que me remito.—Habana, Agosto 5 de 1896.— Ricardo Villate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento del interesado, expido el presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1896.—Francisco E. de la Torre.	1336 T 27
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en el juicio seguido por dor Juan Vidal y Leiva, contra doña María de la Presentación Rodríguez 5 Villalva, don Pedro Brasac y Legarcegui y don Zoilo Díaz Valdés, sobre nulidad de unas actuaciones y de unas escrituras, se ha librado por el actuario la cédula siguiente:—Cédula de citación.—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, iniciado por don Juan Vidal y Leiva, contra doña María de la Presentación Rodríguez y Villalva, don Pedro Brasac y Legarcegui y don Zoilo Díaz y Valdés, sobre nulidad de unas actuaciones y de unas escrituras que cursan por ante mi y en virtud de haber fallecido el actor don Juan Vidal, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, que por ante mí, en providencia de 29 del pasado, á instancia de la representación de doña Presentación Rodríguez, se citen á los herederos del citado don Juan Vidal y Leiva, para que en el término de 10 días constituyan su representación en los referidos autos; con aperci-miento de lo que hubiere, lugar.—Y en virtud de ignorarse
sus domicilios, se les cita por la presente que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado y se inserta además en el Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad.—Habana, Septiembre 18 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—-Habana, Septiembre 18 de 1896.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1357 T 27
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que á consecuencia de la relación jurada es-tablecida por el Procurador don Fernando Tariche, contra la Sociedad de F. Miguel y Compañía, en cobro de pesos, importe de suplementos y derechos en los autos sobre suspensión de pagos de la referida Sociedad, se ha dispuesto se saquen á pública subasta, por término de ocho días, el establecimiento de compra y venta de licores titulado «La Central», con todas sus pertenencias y anexidades que estarán de manifiesto en la calle de la Habana número doscientos dos, depositados en poder de don Francisco Fernández, y han sido justipreciados en dos mil novecientos noventa y dos pesos quince centavos oro, y embargados como déla propiedad de la referida Sociedad, para cuyo acto se ha señalado el día diez de Octubre próximo venidero, á la una de la tarde, en los estrados de este juzgado, cito en la calle de Tacón número dos, lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo y sin que se consigne previamente el diez por ciento por lo menos, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, conforme á lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	44 p 27
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en esta capital. En el juicio abintestato del ultramarino don Domingo Alvar ez y Estéves, natural del pueblo de Píntelo, provincia de Pontevedra, soltero, de 73 años de edad, portero mayor que fué de esta Excma. Audiencia, que falleció el 24 de Agosto próximo pasado, sin tener en esta capital ascendientes, descendientes ni colaterales dentro del cuarto grado; he dispuesto que por este medio se anuncie el fallecimiento sin testar de dicho individuo, para los que se crean con derecho á la herencia consistente en un título de 5 acciones de la Sociedad Anónima Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, de 200 pesos oro cada una; un reloj de plata, remontuar; 40 centavos en monedas de plata y bronce; varios muebles y ropa de uso; comparezcan en los autos con los documentos necesarios, á deducir el de que se crean asistidos, en el término de 30 días, que se amplían á 60 para los que radiquen en la Península.—Habana, 22 de Septiembre de 1896. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1429 T 27
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Manuel Cañedo Linares, para que dentro del término de tercero día se presenten en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el expresado Cañedo, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1404	I	27'
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Guillermo González Rivero, por rifa no autorizada, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado, para que en el término de tercero día se presente en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á declarar respecto á la insolvencia del mismo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1405	I	27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en causa que se instruye por estafa, contra D. Fernando Castro Fontenla, ha dispuesto se cite por este medio á doña Joaquina Arango y Céspedes, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Septiembre 23 de de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1427	I	27
BELEN.
En la causa que por ante mí cursa por hiirto á don José Taboada, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don José Taboada y Martínez, vecino que fué de la calzada de Vives número 164, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Hábana á 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1359 I 26
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Alfonso Morejón y Borroto, por rapto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alfonso Morejón y Borroto, don José y don Emilio Menéndez y don Rogelio Morejón, vecinos de la calle de Gervasio 101; á don Luis Berdellán, vecino de Egido 91; don Eugenio Pajes y Díaz, de Egido 93; á doña Amelia Gali-nes Medina y á don Antonio Galines, vecinos de Egido 95; á don Emilio Azoy, vecino de Conde 11; á don José IbargUen Mazón, vecino de Habana 151, y á don Juan Arés, vecino de Galiano esquina á Barcelona; así como á los Dres. don Francisco Rayneri, don Federico de Córdova, don Francisco M. Casado y don Manuel Pruna Santa Cruz; para que á las 12 del día 13 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1360 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Casimiro Moreno Jiménez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Casimiro Moreno Timénez, don Angel Castro, don Manuel Real, don Ramón López, don Federico Arana y don Antonio Ejeri Jover, para