Año LYIII.—Num. 123
Viernes 20 de Noviembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 977
IPEIR/IOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIIEüRJfcTO
PUNTOS r>B
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRBOIOS IDE SUSCRIPCION
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOIO IDE LOS ANUNCIOS
FEE O IO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
.". . . . . .'15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
$ 6-00 OTO.
$ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A yunt cimientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 29 del mes próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 14 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ay finta • miento de Guantánamo, contra resolución gübernativá que devolvió corregido el presupuesto para el ejercicio de 1896 á 1897, con varias modificaciones.—De los antecedentes acompañados, resulta:—Que la Junta municipal del término de Guantánamo, aprobó el presupuesto ordinario del ejercicio corriente con 91652 pesos 50 centavos en la Sección de Gastos y 28807 pesos en el de Ingresos, proponiendo para cubrir el déficit de 62245 pesos 60 centavos, un repartimiento sobre la riqueza urbana, rústica é industrial y un impuesto •de consumos sobre los artículos de comer, beber y arder:—Que elevados los presupuestos al Gobierno de la región y provincia, á los efectos del artículo 150 de la ley Municipal, lo devolvió para que se introdujeran en su Sección de gastos todas las economías posibles, con arreglo á la circular del Gobierno general de 16 del mes de Mayo, y que se dotaran convenientemente los capítulos de Instrucción pública, Beneficencia y Gastos carcelarios:—Que en sesión celebrada el 18 de Julio se dió cuenta á la Junta municipal de las alteraciones que proponía el Ayuntamiento, y enterado de ellas, mandó aprobarlas ¿ron algunapequeña modificación, sin que á virtud de ellas se alteraran las cifras del presupuesto en sus Secciones de ingresos y gastos:—Que elevado de nuevo el presupuesto y consultados por el Gobierno dé la provincia, la Diputación y su Consejo, ambos cuerpos informaron que eran de aprobarse los presupuestos por no tener defectos que corregir, con la advertencia de que no podrá el' Ayuntamiento cobrar las cuotas del repartimiento que proponía para cubrir el déficit, sin que obtuviera separadamente su aprobación y que la consignación én la Sección de gastos por concepto del contingente provincial, habría de ser de 9724 pesos 96 centavos, que era lo que le había correspondido en el prorrateo verificado:—Que el Gobierno de la provincia, con vista de estos informes y de lo propuesto por su Secretaría, teniendo en cuenta lo dispuesto en la circular del Gobierno general de 16 de Mayo último, dictó resolución aprobando los presupuestos con las siguientes modificaciones:— 1.a Que el sueldo de todos los guardias del Ayuntamiento se rebajase á 30 pesos mensuales, cantidad igual al haber liquido de que disfrutan los vigilantes guber nativos.—2.a Que el sueldo señalado al Alcalde se rebajase á 1000 pesos- anuales, ó sea la mitad del que disfruta el de Santiago de Cuba.—3.a Que el haber del Secretario sé reduzca á 1200 pesos.—4.a Que se suprima la plaza de oficial l.° en virtud de no existir otra de igual categoría ni aun en el mismo Gobierno. 5.a Que el sueldo de Contador se reduzca á 800 pesos anuales.—6.a Que todos los escribientes tengan una I misma categoría y se les asigne como sueldo la suma anual dé 400 pesos, quedando equiparados á los de la Secretaría del Gobierno Regional.—7.a Que se suprima la plaza de celador de policía municipal y que el servicio de éste lo preste el brigada, cuyo sueldo quedará reducido á 40 pesos mensuales.—8.a Que se reduzca á 700 pesos la asignación de los Médicos municipales, qué es lo que tenía señalado en el presupuesto anterior.—9.a Que de la cantidad consignada para la limpieza pública se rebajen 200 pesos. —10.a Que al celador del rastro se le señalen de sueldo 480 pesos anuales.—11.a Que déla asignación para extirpar
los perros callejeros se rebajen 100 pesos.—12.a Que del importe de Jas economías que resulten de esas alteraciones se destiné á aumentar en 1700 pesos la dotación del Hospital civil y á cubrir el déficit que resulta en el repetido presupuesto:—Que con posterioridad dejó sin efecto el Gobierno de la provincia, sin que consten los fundamentos de su resolución, la reducción hecha en el sueldo del Alcalde, que habría de seguir siendo de 2000 pesos, con arreglo á la consignación hecha en presupuesto:—Que de todas esas modificaciones dió cuenta á V. E. oportunamente el Gobierno de la Región y provincia:—Que la Junta municipal de Guantánamo acordó establecer recurso de alzada para ante V. E., elevando el expediente con oficio al Gobierno de la región para su curso, con la moción dél Vocal asociado don Segundo Caamaño, en en que constan los fundamentos del acuerdo tomado por la Junta, y que son: l.° Que no existiendo extralimitaciones legales en el presupuesto, el Gobierno ha debido aprobarlo, toda vez que sus atribuciones solo se concretan á corregir las primeras, y no á suprimir partidas de gastos á voluntad. 2.° Que las modificaciones que ha introducido con su resolución, las entiende economías mal entendidas, porque vienen á resultar, precisamente, en perjuicio del empleado, y que por lo exiguas, nada favorecen á los contribuyentes, los cuales es de suponer que .están conformes con el presupuesto, eti cuanto no han hecho reclamación alguna contra el mismo. 3.° Que el fundamento de la resolución no es admisible, puesto que la Junta se había anticipado á cumplir las prescripciones de 16 de Mayo último, introduciendo en el presupuesto todas las economías compatibles con las necesidades de los servicios municipales y reduciendo los haberes del personal hasta el límite prudente. 4.° Que el sueldo del Secretario y Contador no podrán ser alterados en virtud de que esas plazas se hallan provistas por concurso. 5.° Que la plaza de oficial l.° era absolutamente necesaria, porque era su , titular el llamado á ocupar accidentalmente la Secretaría en circunstancias dadas y tenía, además, á su cargo los principales Negociados de la oficina; y 6.° Que tampoco podía suprimirse la plaza de celador de policía municipal, porque era una de las más necesarias:—Que elevado el expediente á V. E., informa el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección central, que los fundamentos alegados en el recurso no destruyen los de. la resolución gubernativa apelada, que debe, por consiguiente, confirmarse; que si bien es cierto que el presupuesto del Ayuntamiento de Guantánamo no contiene ninguna extralimitación legal, según lo consultado por la Diputación provincial y el Gobierno regional, también lo es que dicha Corporación no ha observado, cual era su deber, ninguna de las prescripciones hechas por V. E., en uso de las' facultades que la propia ley y las disposiciones vigentes le otorgan, en la circular dictada con fecha 16 de Mayo próximo pasado; que en este concepto, no habiendo cumplido la Junta municipal de Guantánamo esas disposiciones de V. E., acertadas y convenientes, á todas luces, para la vida municipal en las críticas circunstancias porque atraviesa el país, al Gobernador de la región y provincia toca hacerlas cumplir; que obedeciendo á ese objeto las modificaciones introducidas por la resolución objeto del recurso, procede que éste se declare sin lugar:—Que á propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. disponer se oiga á este Consejo, con remisión de los antecedentes que deja relacionados.—Entiende el Consejo, Excmo. Sr., con el Negociado, que compete á los Gobernadores de provincia hacer que cumplan los Ayuntamientos lo dispuesto por V. E. en la repetida circular de 16 de Mayo último, porque de otro modo las prescripciones que esa circular contiene se convertirían en meros consejos, que podrían ó no aceptar los Ayuntamientos, según viesen convenirles.—Dis pone V. E. en los apartados l.° y 2.° de esa circular que con toda urgencia se realicen por los Ayuntamientos cuantas economías se consideren prudentes, ya en las plantillas del personal de todas sus dependencias, ya en los capítulos de material y en los demás servicios, cuidando de dotar suficientemente los de Instrucción, Beneficencia y Cárceles: ha de haber, pues, un criterio superior al de los Ayuntamientos para el caso de que ellos entiendan, con más ó menos fundamento, que no hay términos hábiles para introducir economías
en sus presupuestos, ó que las hagan en términos muy reducidos para dar en apariencia cumplimiento á la superior disposición aludida, ó estimen suficientemente dotados los capítulos en que ha fijado su atención V. E. en las cantidades consignadas á ese objeto.— Ese criterio no puede ser otro que el de su superior gerárquico el Gobernador de la provincia y la ocasión tampoco puede ser otra que la de revisión de los presupuestos, porque es la oportunidad en que pueden alterarse.—Y no se diga que de esa manera se da á los Gobernadores de provincia el derecho de fijar á su antojo los gastos de los Ayuntamientos, porque teniendo las Juntas municipales el de recurrir en alzada á V. E. ha de ser el Gobierno general quien en definitiva resuelva y determine si han sido ó no cumplidos sus preceptos, apreciando los fundamentos en que descansan las resoluciones apeladas.—Entiende el Consejo que en circunstancias normales pudiera estimarse quizás que algunas reducciones en los sueldos de empleados, sobre todo, en los que á las clases inferiores atañe, no.. debieran prevalecer; pero ante la penuria general que aqueja al país, toda economía, por pequeña que sea, es de importancia para el contribuyente, y en ese concepto es de aprobarse la resolución apelada; pero, por lo mismo, no parece al 'Consejo justo ni equitativo que cuando se disminuyen los sueldos de los empleados inferiores del Ayuntamiento se mantenga el del Alcalde en cantidad igual al que disfruta el de Santiago de Cuba, cuando la distinta importancia de ambos términos es notoria.—Fundado en estas consideraciones, el Consejo es'de opinión-que se declare sin lugar el recurso establecido por el Ayuntamiento de Guantánamo, y se confirme el acuerdo gubernativo apelado, reduciéndose á 1000 pesos la asignación del Alcalde de aquel término.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en lá Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefé de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ducasi, Administrador, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Caibarién, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición una de las pla-^ zas de Ayudante del Disertor Anatómico, establecida por el articulo 155 del reglamento de esta Universidad; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector en decreto de 14 del corriente, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma, para que en el término de quince días naturales, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en esta Secretaría general; en la inteligencia de que solo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medici-
\
%
fí
«I