402
GACETA DE LA HABANA
baña, con objeto de que se declaren comprendidos en la tarifa de patentes de la contribución industrial, clase segunda, epígrafe 24, á los que se dedican á la venta de carnes frescas al por menor en los mercados de dicha capital. Vístala tarifa 1.a, clase 14, epfgrafe 2.° del vigente reglamento da la contribución industrial de 12 de Mayo de 1893; que dice: «Carnicería, expendedores de carnes frescas ó tablageros.» Vista la tarifa de patentes, clase 2.a, epígrafe 24 del mismo reglamento que dice: «Vendedores de carnes frescas que se concretan á vender al pormenor en días de terminados yen las ferias y mercados.» Visto el art. 34 del citado reglamento que dice: «Se consideran vendedores al por menor, correspondientes á la tarifa primera los que habitualmente se dedican á la venta de los artículos expresados en ella para el consumo ó surtido de las familias.» Visto los artículos 68, 79 y 88 del reglamento general de mercados déla Habana, de 23 de Abril de 1891, en los cuales se dispone que la venta al pormenor, se verifique desde las tres de la mañana, hasta las diez de la noche. Considerando: que la dos clases en que se halla dividida la industria de que se trata en las tarifas que acaban de citarse, r
de ejercerse, que son: habitual ó accidentalmente. Considerando que no cabe establecer distinción alguna para los efectos de la tributación, entre los que ejercen dicha irjdustria en tiendas y los que la ejercen en los puestos fijos de las plazas de abasto ó mercados permanentes, si ambos se dedican habitualmente á la venta del artículo objeto de aquella, porque tal distinción solo puede originarla el que la venta se haga á diario ó en días determinados.— Considerando que las diferencias que puedan resultar entre los que ejerzan dicha industria, por razón de las diferentes condiciones de los locales ó de la mayor ó menor venta que realizen algunos con relación á los, demás, deben ser apreciados y atendidos en el reparto gremial á que tienen derecho, con arreglo á las disposiciones de la Sección 2.a Capítulo 2.° del citado Reglamento de 12 de Mayo de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, por resolución á dicha solicitud, que los que se dedican habitualmente á la venta de carnes frescas, ya sean en tiendas, ya en los puestos ó locales que se arrienden en las plazas de abasto ó mercados permanentes, contribuyan con la cuota prorrateable señalada á la clase 14 de la tarifa primera constituyendo un solo gremio con arreglo á las disposiciones del citado Reglamento de 12 de Mayo de 1893 y que aquellos que vendan el mismo articulo, no habitualmente sino en dias determinados ó en los de ferias y mercados, satisfagan la cuota irreducible ó no prorrateable que se marca en la tarifa de Patente, clase 2.a»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Agosto del corriente año, se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Resultando de antecedentes que obran en esta Administración, que D. Francisco Salgado y su mujer D.a María de Ayala, hicieron fundación de una memoria de 4400 pesos á favor del Convento de San Francisco, cultos de San Antonio, distribuyendo aquella, al ser constituida sobre varias fincas en María Avala, barrio de Arroyo Apolo, entre otros 1305 pesos sobre estancias que fueron de José M.a González, 465 sobre otra que fué de Pablo José Arnardo, 1050 sobre otra que fué de Blase Pulse y su albacea Máximo Du Bou-chet y 745 sobre otra del Ldo. D. Bartolomé Vfa; esta Administración acordó citar á los que se consideren con derecho á dichas imposiciones para que lo ejerciten ante esta Administración dentro del plazo de 15 esponden perfectamente á las dos maneras que tiene i días, acompañando á la instancia en que reclamen, la -s---------—-	■ -«-í.»—< jgj—u—-ijjáU--- '1 escritura fundacional y de imposición, título de cola-
ción y presentación, partida‘s sacramentales que justi-¡ fiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las líneas llamadas al goce de los patronatos y dis-| frute de los bienes, con expresión de si se hallan vacantes ó: en Administración ó si los posee el patrono cumplidor ü otra persona, los nombres de testos y las cartas de pago de los derechos fiscales de la trasmisión del derecho; debiendo advertir que pasado dicho plazo, se procederá á lo que corresponda y haya lugar. También por este medio se invita y cita, á los poseedores de las indicadas estancias, tituladas hoy «Concepción,» D.a Francisca Blanco ú Obregón, que reconoce 1305 pesos; «Santa Rita,» de D. Esteban Vento, que reconoce 1050, «Michelena» de I). Bernardo Novo, esposo de D.a Isabel González, que reconoce 745 pesos, y la que fué de D. José Huguet en 1840, que reconoce 645 pesos, para que dentro del mismo plazo de 15 días, acudan á exhibir los justificantes de pago de réditos que hayan satisfecho y á ingresar los que tengan pendientes.
Habana, Agosto 13 de 1896—El Administrador Aníbal Arríete.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos, de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
. Modeló de proposición.
D. N..... N..... vecino de.... calle de.. número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bajo el número 1912, la Real orden siguiente:
«Excmcft Sr.:—En vista de lo deficiente que resultan los epígrafes número 2 de la clase 7.a y número 7 de la 12.a, ambos de la tarifa 1.a, del vigente reglamento de la contribución industrial de 12 de Mayo de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el primero de dichos epígrafes se sustituya con el siguiente: «Cafés, que además de elaborar y vender toda clase de dulces y pasteles, pueden servir fiambres y cualquiera clase de comidas»; y que el segundo, ó sea el núm. 7 de la clase 12.a, se sustituya con el que sigue: «Cafés cantinas que pueden servir fiambres y vender, sin elaborarlos, dulces y pasteles y agua de soda, refrescos de todas clases y bebidas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del corriente, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Ignorándose el domicilio de D. Manuel Insua Rey y no habiendo sido posible notificarle personalmente en la casa, San Nicolás 112 de ésta ciudad, para que exhibiera los justificantes de pago de los réditos de un censo de 465 pesos impuestos á favor de San Antonio de Padúa, del Convento de San Francisco, sobre la estancia de una caballería de tierra titulada «El Timón», situada en el barrio de Arroyo Apolo, que vendió á D.a Sabina Rodon por escritura de 22 de Septiembre de 1894, otorgada ante él Notario D. Francisco de Castro; esta Administración acordó citarle por este medio, para que dentro dél término de ocho días, exhiba en esta Administración los justificantes de pago de los expresados réditos, para acreditar el pago á que se contrae la cláusula séptima de la citada escritura por la que se obligó caso de adeudarse alguno, á satisfacerlos«
Habana, Agosto 13 de 1896. —El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
En Vista de haber manifestado la Administración de Hacienda de esta provincia, que varios contribuyentes se han presentado á entregar sus declaraciones de fincas urbanas y que no han podido admitírseles por haber espirado el plazo señalado al efecto; he tenido á bien conceder, á ios mismos, un nuevo plazo para verificarlo, que vencerá el día 7 del próximo mes de Septiembre.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Comandancia general de Marina.
Secretaría de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones, que con motivo de la festividad de Nuestra Señora se había señalado para el día 7 de Septiembre próximo, se transfiera para el día 5 del mismo mes de Septiembre, á las 8 de su mañana en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1896.—El Secretario de Justicia interino, Juan Kohly.
Negociado de Bienes del Estado.
Debien (i otener efecto el día 28 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de San Joaquín núm. 33 en Guanabacoa que tiene una superficie de 123 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 142 pesos 5 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El,Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a .Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta j más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-¡ cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo
j de los quince dias siguientes al de habérsele no- ¡ i tificado al rematador la aprobación de la subasta i por la Intendencia general de Hacienda.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 76 en Guanabacoa, que tiene una superficie, de 83 metros 70 centímetros planos, tasada en la suma de 177 pesos 85 centavos en oro; se hace | público por este medio para que las personas qué deseen interesarseen dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación -y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince dias siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. Ni_____ N...... vecino_____ calle de....y
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en_____y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar calle de la Gloria número 6, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 131 metros 56 centímetros planos, tasado en la suma de 97-pesos 62 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus. proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
l-a
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que ho cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de-subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más pro-