606
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes dé la causa por estafa á los Sres. Muriátegui y Comp.a, contra don Cándido Posada y Martínez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna.—'Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva,
1374 I 25
El Sj*. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al médico del Batallón dé Isabel La Católica, que el día 23 de julio último entregó un caballo á un individuo en el muelle de Paula, para que lo llevase al paradero de «Concha», para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto eü causa por hurto.—Habana, 18 de Septiembre de 1896.—D. M. L. Oliva.	1375 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno José Bombalé, por juego prohibido, se convoquen por medio de la Gaceta oñcial á las personas que conozcan al referido Bombalé, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar acerca de su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1401 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Jorge Eduardo Vanderbildt, por atentado á agentes de la autoridad, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado, para que en el término de tercero día en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á declarar respecto á la insolvencia del mismo.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1402	I	25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Novo y González, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto.—Habana, Septiembre 22 de de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1394	I	25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Emilio Valdés Infantes, por estafa, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á declarar acerca de su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1403	I	25
BELEN.
En la causa que por ante mí cursa por hurto á ’don José Taboada, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don José Taboada y Martínez, vecino que fué de la calzada de Vives número 164, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1359 I 26
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Alfonso Morejón y Borroto, por rapto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alfonso Morejón y Borroto, don José y don Emilio Menéndez y don Rogé,lio Morejón, vecinos de la calle de Gervasio 101; á don Luis Berdellán, vecino de Egido 91; don Eugenio Pajes y Díaz, de Egido 93; á doña Amelia Gali-nes Medina y á don Antonio Galines, vecinos de Egido 95; á don Emilio Azoy, vecino de Cónde 11; á don José Ibargllen Mazón, vecino de Habana 151, y á don Juan Arés, vecino de Galiano esquina á Barcelona; así como á los Dres. don Francisco Rayneri, don Federico de Córdova, don Francisco M. Casado y don Manuel Pruna Santa Cruz; para que á las 12 del día 13 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1360 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Casimiro Moreno Jiménez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto con <%?ta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Casimiro Moreno Jiménez, don Angel Castro, don Manuel Real, don Ramón López, don Federico Arana y don Antonio Ejeri Jover, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 12 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa.
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1362 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Antolín Enríquez, á don Francisco Fernández Romero, al pardo Adolfo González, á don Florentino García Fernández, á don Martín Moraleda y Márquez, al Ldo. don Gabriel Camps, á doña Asunción Montero y á doña Casilda Enríquez; para que el día 3 de Octubre próximo venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra el primero, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1413 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria á la causa que se siguió contra don Francisco García Berriz, por estafa, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel León García, para que comparezca en este juzgado, con objeto de hacerle entrega de la sortija que se ocupó.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1399 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Carreras
Barrascout, por falsedad en documento público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1896. El Escribano, Arturo Galletti.	1396 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Rafael Bueno de Asua (a) Vapir, y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 1, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1387	I 26
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abelardo Carreras Barrascout, hijo de Rafael y Mercedes, natural de Guatemala, casado, sastre y de 40 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado con el fin de ser oído en causa que se le sigue por falsedad en documento público; bajo apercibimiento de que se le declarará-rebelde, si no comparece.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—Ortíz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1398 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Prudencio Santiusti y Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 19 de 1896:—El Escribano, Luis Téstar.
1388	I 26
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito á la morena Mónica Quintero ó Francisca Izquierdo, para que se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal, en causa que se le siguió en este juzgado, por hurto.—Habana, 23 de Septiembre de 1896.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1397 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Indalecio Ríos y Fernández, para que en el término de 8 días después de la publicación, comparezca en este juzgado Tacón 2, á recojer un sombrero que fué ocupado en dicha causa seguida contra el moreno Angel Pena.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1389 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Arturo Villalva y Quintana, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á dicho procesado y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segurá.
1383 I 26
El Sr. juez de '1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento, de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de está Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Morer Alemany, pardo Luis Tama-yo Isamí, don Pedro pablo Guillot, don Cesar Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez! González, don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón Machado, don José Vega González, don Antonio Mén dez Méndez, don Rafael López, don Ramón Ruíz, don Francisco Martínez, parda Carmen Valdés, don Víctor Hernández, don Antonio Alonso, don José Vega y don Ignacio Garrido; para que el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la ¡ multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura. 1382 I 26
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo á doña América García González, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eleuterio Ramírez, para que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á la referida García.—Habana, Septiembre bre 22 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1363 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo á doña América García González, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Florencio Orta, para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á la referida García.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura Páez.	1364 I 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á un sujeto blanco conocido por José el Gallego, de estatura baja, trigueño, de poca barba, picado de viruelas, con los dientes prietos y mellados, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa número 138, por hurto de un caballo á don Daciente Ordás y González; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no sufrirá los perjuicios consiguientes declarándole rebelde y contumaz.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana,- Septiembre 19 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Por Ortega, Luis Blanco.	1390 I 26
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don benito Iglesias, guardia municipal que fué y á don José Alvarez, socio del Centro Gallego, para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 10 de Octubre próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Andrés Fernández Gorrero, por estafa.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—Luis Blanco.	1392 I 26
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa núm. 358 que instruye por atentado y hurto, ha dispuesto se convoque á un sujeto blanco llamado José de la Torre, trabado, bajo de cuerpo y de bigote rubio, que el 26 de Agosto último iba por el Cerro con don Antonio Bouquier Losada, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 19 de Septiembre de 1896.—Por Ortega, Luis Blanco.	1391 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Rodríguez Pérez, natural de Canarias, casado y vecino que fué de la calle de Maloja 118, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la cansa por daño en un buey de su propiedad. Habana, Septiembre 21 de 1896.- Luis Blanco.
1393 I 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Menéndez Suárez, hijo de Carlos y Florentina, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 21 años, para que dentro de 10 días, se presente donde corresponda, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 525, por estafa á don Joaquín Formoso; cierto de que si lo verifica, se le administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y con-umaz, sufriendo los juicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 23 de Septiembre de 1896.— Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.	1416 I 26 .
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al repetido Fernández Amor, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado para hacerle entrega de los ladrillos que le fueron ocupados como de su propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños. 1415 I 26
En la causa formada por homicidio de don José Casal -dueiro, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la muerte del referido don José Ca-saldueiro y Esparis, cuyo hecho tuvo lugar en el Vedado, el día 14 del actual, á fin de que comparezcan en el juzgado, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en este periódico oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1417 I 26
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por estafa á don Desiderio Martínez Hernández, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5j° del 175 y 420, á don José Armas Quesada, vecino de la i Habana, y á don Desiderio Martínez, del mismo vecindario, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José núm. 6, y en horas de audiencias, que son de 8 de la mañana á 4 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.	1400 I 25
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Vega, conocido por el Cura, natural de Asturias, de 30 años y tabaquero, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-! pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo con arreos á don Rafael Alfonso; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-kAI propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares la captura del expre sado Vega, y la busca y ocupacióu de una albarda cuadrada, un freno y cabezada de pita y una espuela de uso, remitiéndose al Vega á la cárcel, á disposición de este juzgado, y los arreos así como también un caballo moro de 6 y media cuartas de alzada, perteneciente á don Rafael Alfonso, sean remitidos á este juzgado de instrucción.—Bejucal, 19 de Septiembre de 1896.—Plazaola.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.	1371 I 25
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, Tosé Padrón, Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Casaya, Fernando Rivero y Eligió Alvarez y Ferrer, vecinos de San Nicolás y el primero de esta villa, para que el día 31 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra San tos Casaya y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 20 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1372 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y don Ramón Regueira, vecinos todos de Melena, para que el día 12 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra don Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 20 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1376 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, estado soltero, oficio campo, de 50 años, con instrucción, de estatura regular, constitución regular, color amarillo, pelo negro, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de nueve días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 103 del 96, por lesiones; apercibido* en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la