282
GACETA DE LA HABANA
..i i. 11	... h, i . ...  ..... .............. ................- .h—'—i —
—-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Esta Intendencia general por acuerdo de esta fecha, á propuesta del Inspector del timbre del Estado, en el distrito Sur de esta capital, apoyada por el Banco Español y con el fin de que todos los, industriales obligados á sellar sus libros Diarios cumplan los preceptos del artículo 137 de la Instrucción del Timbre vigente, ha tenido á bien dictar el siguiente
DECRETO.
Vistas las razones expuestas por la Inspección del sello y timbre del Estado del distrito Sur de la Habana, én cuanto se refiere al número considerable de industriales qúe obligados por la ley á la habilitación y rehabilitación del libro Diario, no cumplen los deberes que la Instrucción y demás disposiciones vigentes les imponen:—Considerando que para que este seryicio especial tenga el debido cumplimiento se impone la necesidad de simplificarlos trámites de íos expedientes que se instruyan por infracción del art. 137 de la vigente Instrucción y del decreto de la Dirección general de Hacienda de 11 de Junio de 1891; esta Intendencia general ha tenido á bien disponer lo siguiente:—1.° Los Inspectores del sello y timbre con los datos que constan en las Administraciones de Hacienda, formarán una relación nominal de los industriales que estando obligados á habilitar y rehabilitar-sus libros, no hayan llenado esos requisitos. Con estas relaciones se formarán expedientes generales y se notificará á los interesados por medio del acta y cédula, ajustadas al modelo adjunto.—2.° Estos funcionarios remitirán copia autorizada de las relaciones de industriales que aparezcan no haber cumplido los requisitos indicados, al Banco, Administración de Hacienda respectiva y á este Centro.—3.° Las notificaciones se harán con asistencia de dos testigos ó con la del funcionario en quien deleguen los respectivos Alcaldes municipales en los casos en que los interesados nó se encontraren en su domicilio ó se negaren á suscribir el acta.—4.° Al solicitarse de la Administración la habilitación ó rehabilitación del libro perteneciente á alguno de los industriales comprendidos en la relación formada por el Inspector y antes de hacer efectiva la penalidad establecida, se hará constar el año á que corresponde el último libro habilitado ó rehabilitado, según el caso, exigiéndose el reintegro y multas correspondientes por cada año en que se haya cometido la infracción. — 5.° Las Administraciones de Hacienda podrán reclamar al Inspector cuantos datos é informes consideren necesarios con relación al libro cuya habilitación ó rehabilitación se solicite.—6.° Los Inspectores vigilarán escrupulosamente el cumplimiento de lo dispuesto en este decretó, y practicarán en las Administraciones de Hacienda, previa autorización del Jefe, las diligencias necesarias para la comprobación de que se cumplen exactamente las disposiciones vigentes, en cuanto respecta á la habilitación y rehabilitación de libros. >
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Agosto 5 de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Impuestos especiales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Real orden número 1732.
«Excmo. Sr.:—Examinado el recurso de alzada interpuesto por don Joaquín de Alcázar, Contador de la Aduana de ese puerto, que el Intendente general de Hacienda remitió á este Ministerio en carta oficial número 607, de 19 de Mayo último, contra la orden-circular de aquel Centro de 28 de Abril anterior, publicada en la Gaceta de la Habana del 28 siguiente, que dictaba reglas para el cobro del impuesto del d(ez por ciento sobre sueldos y asignaciones de fondos locales y especiales, cuya expresada circular mereció en 5 de los corrientes la Real aprobación, por estimar muy en su lugar los preceptos consignados en la misma; considerando justa y legal la interpretación dada al artículo 9.° de la ley de Presupuestos de 1893 á 94, que al restablecer el descuento á los funcionarios civiles, Jefes y Oficiales del Ejército, lo hace extensivo también á todos los que perciben sueldos, asignación ó gratificación, cualquiera que éstos sean; resultando dichos preceptos en beneficio del Tesoro, con relación á los que equivocadamente, por mala interpretación de la ley ó de su aplicación, venía sucediendo en la exacción del impuesto y considerando que el rozamiento que en contrario de la ya citada orden-circular opone en su recurso el recurrente don Joaquín de Alcázar, para considerar excluidas del impuesto las cantidades que por multas y otros conceptos perciben los empleados de Aduanas, no es atendible, no tan solamente en vista de los fundamentos que sienta en su informe la In-1 tendencia, sino porque la legislación que en apoyo de su solicitud invoca el interesado, no es otra cosa que el conocimiento del derecho que concede á los funcio-! narios de Aduanas á la parte correspondiente en las j multas y recargos las Ordenanzas del ramo y sobre el 1. depósito de estos fondos en la Caja de la Administra-1 ción hasta su distribución ó debida aplicación; S. M.
el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar el recurso de alzada de referencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Junio de 1896.—Castellanos. »
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr.' Gobernador general se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 19 celebrado el día 9 de Junio de 1896.
Consta este sorteo de 20000 billetes á $ 5 uno .ó sean § 10000(1
75 por ciento para premios,........... » 75000
23 por ciento para la Hacienda................. » 25000
cn o
g	INGRESOS.
<	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C,
1.	° Por los 20000 billetes vendidos á § 5 uno.... 100000 ..
2.	° Por los premios de los billetes Caducados del
sórteó número 1478 celebrado el día 7 de Julio
de 1894, plata $ 585............................. ..
3.	? Por billetes Suscriptos a $ 0-10 uñó.. .	....	328 20
4. ° Por derechos de Rifas...........'............ .........
5. ° Por multas y comisos.  .............................. ..
Importa el total'de ingresos.... 100328 20
más condiciones del pliego que estará de manifiesto en las oficinas del Estado Mayor todos los días hábiles de once de la mañana á las tres de la tarde.
Habana, 7 de Agosto de 1896.—Cayetano Tejera.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe,, domiciliado en la calle
de.... núm......por sí (ó en nombre de.... como
justifica por el poder correspondiente) hace presente que énteradó del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y requisitos que se exijen para verificar las obras que necesita el cañonero torpedero “Filipinas”, se compromete á realizar las del primer lote, por los precios que marca cada una de sus partidas, relacionadas estas en igual forma que están en el pliego de condiciones facultativas, lo que hace un total de..,. y en.... días laborables y á cobrar por libramientos sobre el Tesoro (ó al contado,) y el segundo lote marcado también el precio á cada partida que hace un total de........ y
en.... días laborables y á cobrar en la misma forma que el anterior, sujetándose en todo estrictamente á las condiciones contenidas en los pliegos respectivos.
(Fecha y firma.)
Nota.—El importe total de cada lote y el número de días se expresarán en letra.
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores.................. 75000 ..
2.	" Por el 2 por ciento de comisión de venta de
20000 billetes............................. 2000 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes* á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo ........ 777 77
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos........................................ ......
5.	“ Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías . ..	164 10
6.	a Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana.....................	200	..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	“ Para el Notario de la Renta.................... 15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los	globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas.....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20	..
12	Para quebranto de moneda.................. 25	..
13	Parii material, gastos de escritorio y	alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para la Administración especial de Loterías.................................... 22 06
16	Por sueldo de empleados subalternos ..........
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
lectores como sobrantes.....................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos...................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
Importa el total de gastos ....	78289 93
Producto líquido del sorteo.......... 22038 27
Utilidad en plata $ 585. .'.....
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Oficial del departamen-mento, Antonio Parareda.-—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Capitanía general de la .siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
Por Real orden de 30 de Junio último, inserta en la página 24 del Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 144 del 2 del mes de Julio último, se dispone que el concurso de oposiciones á plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar, convocado por Real orden de 10 de Marzo último, que habia de dar principio el 15 dél corriente mes, quede aplazado hasta l.° de Septiembre próximo, en cuyo día empezarán á verificarse los ejercicios; admitiéndose en la cuarta Sección del Ministerio de la Guerra Jas instancias documentadas de los aspirantes jiasta el 25 de Agosto venidero.
Lo»que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1896.
Valeriano Weyler.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor. —Junta económica.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta fecha sacar á público concurso las obras que son necesarias ejecutar en las máquinas y calderas del torpedero “Filipinas” y señalado para la celebración del acto el día 19 del actual, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar dicho servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones arregladas al siguiente modelo y sujetándose á la relación de dichas obras y de-
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
De orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal y de lo preceptuado en la regla tercera del artículo 307 del reglamento dé la ley Hipotecaria, se publica por este medio . en la Gaceta déla Habana la lista de aspirantes admitidos á oposición al Registro de la propiedad de Holguín, cuyas oposiciones se verifi-carán en este Tribunal, y son los siguientes: D. Beli-sario Alvarez Fuentes, D. José Vicente Cantos y Fi-guerola, D. Indalecio Bravo González y D. Serapio Bravo y Bonilla.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. se hace público para Conocimiento de lós interesados.
Habana, 7 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues. *
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 9 de Septiembre próximo á las 3, la venta én pública subasta de la casa calle de Buenavista número 34, en Regla, que mide una superficie de 368 metros planos, tasada en la suma de 1683 pesos 85 centavos en oro de la cual se rebajará 200 pesos de un censo á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, has ta ponerlo en posesión de la finca debiendo entre-