236
GACETA DE LA HABANA
líos en los ingenios «Esperanza», «Santa Clara», y otros del poblado de Rodrigo, de esta demarcación.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos vecinos del ingenio «Santa Clara», don Ramón Chaviano, don Lorenzo Delgado y don Ber-nardino Núñez; para qqe en el preciso término de 30 días, comparezcan á este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 63, para actos de justicia de imprescindible necesidad en la causa arriba mencionada.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos les requieran á que con la urgencia posible verifiquen su presentación á este Juzgado para los fines indicados; habiéndolo asi acordado en providencia de «stedfa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande á los 9 días de Julio de 1896.—Carlos Sánchez.—Por mandato de S. S : el Secretario, Enrique Sánchez.	163
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción y de la causa que se instruye por incendio del ingenio «La Ramona».
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Gabriel Cabezas, herido que fué estando trabajando en el ingenio «La Ramona», el día 17 de Agosto de 1895.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias, para la busca y captura del mencionado indivi dúo, y caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel de esta villa, en calidad de preso, y á mi disposición; pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Productor de este villa.
Sagua la Grande á 8 de Julio de 1896.—Carlos Tró. —Por mandato de S. S.; el Secretario, Fernando Vigil.
164
MORON.
Don Francisco Avila Escalona, primer Teniente de la primera compañía del primer batallón del Regimiento de infantería Sevilla número 33, Juez instructor de la causa número 1141» contra el bombero de la compañía de esta villa don Marcial Pardo Pardo, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones estando de servicio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al bombero don Marcial Pardo Pardo, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, de 45 años de edad, de estado soltero, y de oficio del campo, cuyas señas particulares: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Al mismo tiempo, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido convenientemente á la cárcel pública de esta plaza y á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia de Puerto Princ pe.
Morón, 15 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Francisco Avila. ^-El Secretario, Federico Coca.
177
Don Francisco Avila Escalona, primer Teniente de la primera compañía del primer batallón del Regimiento de infantería Sevilla número 33, Juez instructor de la causa número 1141, contra el bombero de la compañía de esta villa don Rafael Lara Rodríguez, por el delito de deserción al enemigo con armas .y municiones estando de servicio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo ai bombero don Rafael Lara Rodríguez, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, de 18 años de edad, de estado soltero, de oficio del campo, cuyas señas personales: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Al mismo tiempo, en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido convenientemente á la cárcel pública de esta plaza y á mi disposición-
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Morón, 15 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Francisco Avila.—El Secretario, Federico Coca.
172
Don Francisco Avila Escalona, primer Teniente de la primera compañía de! primer batallón del Regimiento de infantería Sevilla número 33, Juez instructor de la*causa número 1141, contra el bombero déla compañía de esta villa D. Federico Pazos Morales, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones estando de servicio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo ai bombero don Federico Pazos Morales, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, de edad se ignora, de estado soltero, de oficio zapatero, cuyas señas particulares: pelo
negro, ojos pardos; cejas negras, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 30 días, contados desde la pu blicación de ésta, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Al mismo tiempo, en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido convenientemente á la cárcel pública de esta plaza y á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia ee Puerto Príncipe.
Morón, 15 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Francisco Avila.—Él Secretario, Federico Coca.
176
PUERTO PADRE.
Don José de la Oliva Cervilla, segundo Teniente de infantería, perteneciente al primer batallón de Aragón, número 21, y Juez instructor del expediente que se ins truye contra el soldado de la 1? compañía del expresado batallón, Eduardo Bas Mengual, por la falta grave de primera deserción cometida desde el destacamento del Guamo, el día 20 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente primer edicto,cito, llamo y emplazo al referido soldado Eduardo Bas Mengual, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasio-nándosees los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 29 de Junio de 1896. - José de la Oliva.	158
SANTIAGO DE CUBA
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del movilizado Antonio Her-mida Sinsegundo, que el día 21 de Junio desapareció del fuerte de las Cruces, donde estaba destacado, cuyas señas son, color blanco, pelo negro, barba poca, de 19 años de edad estatura regular, soltero, oficio del campo, natural de Pontevedra, provincia de iden á cuyo individuo se le sigue expediente judicial de orden del Excmo. Sr. General gobernador militar de esta provincia, por la falta grave de deserción.
Usando de las facultades que me concede el código de justicia militar, por el presente, primer edicto, cito, llamo emplazo y ordeno la captura del referido individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado sito en la calle baja de San Francisco número 47 á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en buaca del referido individuo y una vez averiguado, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas al cuartel de Reina Mercedes, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitosia tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1896.—Sanda-lio Pérez.—Rubricado.—Es copia, el secretario, Ramón García.	175
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por los señores Coto y Alvarez, preparando la vía ejecutiva contra don Juan Arango y García, las que cursan en este juzgado y por ante la Escribanía de don Eugenio López, de la que estoy hecho cargo, en providencia del día de hoy, dictada á instancia del actor, se cita por tercera y última vez al referido don Juan Arango y García, por este medio, por ignorarse su paradero ó domicilio, á fin de que á la una de la tarde del día diez de Agosto próximo venidero, comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Laborde número setenta y dos, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firma que dice su nombre y apellido y que autoriza el pagaré que en seis de Mayo de 1895, otorgó á la orden de los referidos Sres. Coto y Alvarez, por mil ochocientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos en oro, y que venció en seis de Agosto del mismo año; apercibiéndole, que si no comparece ni alega justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso para el efecto de despachar la ejecución.—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, julio treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Nicasio González.	17 P 4
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martm González, natural de Canarias, estado soltero, profesión billetero, de 29 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle’el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lu gar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 31 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	559 I 4
En la causa por hurto á don Mario Infante, contra don Ramón Blanco y Franco, él Sr. juez de instrucción de la Ca
tedral, ha dispuesto se haga saber por este medio al Blanco qu<? en la referida causa se ha dictado auto declarando terminado el sumario y se manda elevar á la Superioridad, citándose y emplazándose á dicho Blanco, para que en el término de 10 días comparezca ante la misma, á hacer uso de su derecho por medio de Abogado y Procurador.—Habana, julio 30 de 1896.—D. M. L. Oliva.	560 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Miguel Riera Masuti, oficial que era de la Administración de Hacienda, de esta provincia, para que en el término de 3 días comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á prestar declaración en la cansa seguida por falsedad en documento oficial por imprudencia temeraria. Y pará su publicación en la Gaceta oficial, libró la presento.— Habana á 30 de julio de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
555 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Elias Rivero, que fué celador de policía del barrio del Angel, y don Florentino Collado, vecino que fué de Cuarteles número 4, para que dentro de tercero día después de la primera publicación comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por tentativa de robo, contra don Aurelio Valdés (a) Adoquín.—Habana, julio 29 de 1896.—Nicanor del Campo.	520 I 1
BELEN.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Cañedo Linares, por hurto, el Sr. juez de instrucción de J3elén, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Federico Copán, don José Villaroy y don Casimiro Vallinas, á fin de que comparezcan el día 13 de Agosto actual, á las 12 de la mañana, ante la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la referida' causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel	567 I 4
El Sr. juez d-e instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado asiático Alejandra Huí Ion cay, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el núm 310, se le sigue por lesiones.—Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano, Mariano Guás.	568 I 4
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,, se convoque á don José Sáenz de Tejada y á don Pablo Montiel Valdés, para que el día 18 de Agosto actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por desobediencia se sigue contra don Santiago Amago.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
569 I 4
r El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de Ja Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez García, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Eduardo Le Riverend Marrero.—Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
547 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del pardo Lorenzo Tolón, procesado en causa por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho pardo y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presenté en la Habana á 28 de julio de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	530 I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno José Marrero, procesado en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho moreno y sepan posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro lá presénte en la Habana á 28 julio de 1896.— Juan H. Vergel.
531 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante, mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 6 del mes de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Juan Maneiro, don Juan Lamela, doña Concepción Madrilly, doña Gloria Martínez y doña María Quintero, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Nilo López Salgado y otro, por hurto.—Habana, julio 28 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
582 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye contra el pardo José María Samsó y Rivero, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado Samsó, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
561 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por rapto de la parda Francisca Mendive, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Ignacio González, aprendiz que fué de la Barbería de don Enrique Millett, sita en Dragones 34, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	562 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é (instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de / la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Prudencio Pazos Piñeiro, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Juana Peralta, Anastasia Pluna, morena Clara Mora, don Francisco Menéndez, pardo Paulino Sotolongo, don José María Gómez, José Ríos Fernández, morena Amalia Varela, Dr. don Eduardo F. Plá y Dr. don Manuel Franca Montalvo, para que e) día 17 r ? Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el nencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana á 31 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	563 I 4
FILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Primo Suárez y García, natural de Oviedo, soltero, del co-