GACETA DE LA HABANA
631
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Jaez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Avila y Alfonso, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz de los Pinos, casado, labrador, de 42 años de edad y con instrucciór, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de malversación de efectos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civilescomo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia. San Cristóbal á 22 de Septiembre de 1896.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Octavio Villar.-Victoriano de Urres-tarán.	1467 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José García, natural de Guamutas, vecino de esta villa, hijo de Severina Duquesne, jornalero, de 30 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública deSanta Clara, á disposición déla Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Septiembre de 1896. ; Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1445 I 30
Juzgados Municipales.
MATANZAS.
Ldo. don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y á instancia de don Romero Menéndez, de este comercio y vecindario, se cita á don Antonio B. Za-netti, por ignorarse su residencia y domicilio, á fin de que domparezca en este juzgado, calle de Santa Teresa núm. 22, el día ocho de Octubre próximo, á la una de la tarde, á contestar la demanda verbal que le ha establecido el primero, á cuyo acto comparecerá con sus pruebas por sí ó apoderado; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Matanzas, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.	46 P 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Septiembre de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Gerónimo y santa Sofía, madre de las Stas. Fe, Esperanza y Caridad, vgs.
(Circular en San Francisco.)
Sociedades y ^Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día l.° de Octubre próximo venidero, y de once á dos de la, tarde todos los dias hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de interés número 30, que vence en l.° de Octubre de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500.000 pesos y su ampliación, hasta 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los señores interesados, deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco. - •
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en Nueva York, por los señores Laurence Tumurejy C.a, residentes en el número 52 Valí Street; en Madrid, por los señores E. Sainz é hijos, residentes en la calle de Alcalá número 14 y 16; en París, por los señores de Neuflize y C.a, y en Londres, por los señores Mildred, Goyeneche y C.a
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
AIVÜNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del titulo XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Coba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DEEECHO
DI
7zsocijic 10 jsr,
PARA LAS
ISLAS DE CLBA Y PUERTO BICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuha.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMFNTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DISECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas qne tengau necesidad de hacer nso de baños medicinales.
Se vende en ei despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OBDINAmS ES ABUSAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
REGULAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITAITES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEV DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 1 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civi!
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR ü ISTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; 'a Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30.de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. i un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALA
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,