170
GACETA DE LA HABANA
yoría de la porción de los vecinos que intenten separarse, condición ésta que faltaba en el caso presente, y en efecto, aparece que de los siete propietarios que suscriben la instancia haciendo la promoción, el primero dice ser vecino de Colón y los otros no han acreditado que lo sean del poblado que desea la segregación.— El de Alfonso XII alegó, además, varias razones, figurando entre ellas la de haber sufrido ya quebrantos por otras segregaciones; pero como basta la primera, ó sea la de faltar la condición principal exigida por la ley, han informado en sentido contrario la Diputación provincial de Matanzas, el Consejo regional, el Gobernador y el Negociado de Ayuntamientos en la Secretaria de V. E., agregando este último la observación, muy atendible, de que la falta de interés en el asunto de los mismos promoventes, se acredita por el hecho de no haber insistido en su pretensión desde el año de 1891.—En tal concepto, el Consejo á su vez entiende, que procede desestimar la pretensión de don Luis Felipe Zayas, vecino de Colón, y de los demás que se dicen ser propietarios en el distrito municipal de Alfonso XII, sin haber acreditado que fueran vecinos del mismo, de conformidad con el parecer de cuantos han informado en este asunto. *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 8 de que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 1719, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 603, fecha 16 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al oficial segundo de la Intervención general del Estado, en esa Isla, don Francisco Arango; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar en su consecuencia cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con* fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 1711, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú mero 582, fecha 26 de Mayo último, dando, cuenta de haber declarado cesante á don Julio Bernal y Faura, del destino de oficial quinto de la Admistración de Hacienda de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo declarando en su virtud cesante al interesado con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Impuestos especiales.
Don Francisco Eduardo de la Torre, Secretario del
Tribunal local contencioso administrativo.
Certifico: Que en la demanda contenciosa administrativa seguida por la Empresa del Ferrocarril de Marianao, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, referente al cobro de impuesto sobre tarifas de viajeros y carga, se ha dictado la resolución siguiente:—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario de Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 22 de Enero de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excelentísimo Sr. D. Angel María Dacarrete, la siguiente sentencia, en la Villa y Corte de Madrid á 22 de Enero de 1896:—En el pleito que ante Nos pende en grado de apelación, entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal apelante y la Compañía del Ferrocarril de Marianao, representada por el Procurador don Máximo Elvira, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de lo contencioso, administrativo de la isla de Cuba, de 30 de Diciembre de 1893:—Resultando que* conforme á lo dispuesto en la Real orden de 7 de Febrero de 1883, en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, y en el artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferrocarriles, aprobada en 28 de Junio de 1880; el Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio de 1883, acordó la celebración de la subasta que había de tener lugar el día 29 de Septiembre del mismo año, á las 12 de la mañana, para la concesión de la construcción de un Ferrocarril de sistema ordinario, que partiendo del pueblo de Ma-
rianao y empalmando con las líneas ya establecidas de la Empresa del Ferrocarril de Marianao á la Habana, llegase al caserío de la playa de aquel nombre, cuya construcción había de sujetarse al pliego de condiciones aprobado por la misma autoridad superior en cuatro de Junio de 1883, que, con el acuerdo referido se publicó en la Gaceta de la Habana del 4 al 6 de Julio de este último^año:— Resultando que como el día señalado para la subasta no se presentase otro postor que la Compañía limitada del Ferrocarril de Marianao á la Habana, propietaria por concesión que obtuvo á perpetuidad por Real decreto de 3 de Septiembre de 1858, con arreglo á la legislación que entonces regía del Ferrocarril de dicho nombre, se le adjudicó por el Sr. Gobernador general, en acuerdo de 12 de Octubre de 1883, la concesión del que había de construirse entre el pueblo de Marianao y la playa, y se publicó en la Gaceta de la Habana de 20 de Octubre de 1883, quedando por virtud esa, adjudicación sometida al referido pliego de condiciones que, entre otros contiene los siguientes artículos:—-1.° La Empresa se obliga á ejecutar en el término de 6 meses, contando desde la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento del ramal de su camino, desde el paradero de Samá hasta la playa de Marianao, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al expirar el término fijado.—Art. 3.° El ramal partirá de la línea actual á los 80 metros del principal de la estancia de Samá, pasará por los terrenos del reparto del padre Zamora y del de Arredondo, por la calle de Santa Isabel, atravesando después terrenos de Tosca-no, Nodarse y Teuma, hasta los de doña Tomasa Gutiérrez, donde estableció su paradero de término.— Art. 17. La Empresa explotará el ramal por el término de noventinueve años, y conarreglo á la tarifa kilométrica, que se anunciará oportunamente, de conformidad con los requisitos prescriptos en la legislación de la materia.—Art. 20. Al expirar el término de la concesión el Gobierno reemplazará á la Empresa de todos los derechos de propiedad de terrenos y otros designados en el estado y plano estadístico mencionado en el art. 13, y entrará en el goce del ramal con todas sus dependencias y productos.—En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de empleados, en conser vario en buen estado con sus dependencias si la Empresa tratase de no llenar debidamente esta obligación*—Terminada la construcción del referido ramal comenzó su explotación por la Compañía concesionaria en el primer semestre de 1884:—Resultando que en 20 de Mayo de 1889 el Inspector del Subsidio Industrial don Pedro Chaple, denunció á la Administración principal de Hacienda de la provincia que la Empresa de Ferrocarriles de Marianao, no abonaba el impuesto de 10 y 3 por 100 sobre las tarifas de viajeros y mercancías que conduce desde el paradero de «Concha» á la playa y viceversa; y constituido de orden de dicha Administración en la oficina del Ferrocarril, del libro de productos diarios que presenta el Administrador, aparece que el total en Abril de 1.889, por pasajeros, ascendía 16948 pesos 50 centavos Billetes del Banco, no habiendo exhibido dicho Administrador la documentación referente al año anterior, porque según dijo, como comprobantes de su administración, las había remitido á Londres, domicilio de la Compañía, ma nifestando al propio tiempo dicho Administrador que aunque se cobra el pasaje de Concha á la p*aya, y viceversa* y no. se hace separación del producto del ramal de Samá á la playa, por ser de poca importancia la diferencia, pues la totaliza con la producción de la linea del tronco, al percibirse el importe del pasaje de Concha á la playa líquida solo el 10 por 100 sobre el de Concha á Samá, fundándose para ello, en que al ramal de este punto á la playa no le comprende el impuesto por no tener 6 kilómetros:— Resultando que con motivo de esta diligencia y del expediente ya formado por consecuencia de la denuncia del Inspector de Subsidio referido, éste informó que la exención otorgada por la Real orden de 23 de Noviembre de 1883, á los Ferrocarriles que miden menos de 6 kilómetros, no comprende al ramal de Marianao á la playa por no ser éste más que una prolongación del tronco, una parte del todo, un tronco de la línea general cuyos extremos son Habana y playa de Marianao, que por otra parte no se encuentran dentro del radio de 6 kilómetros de un gran centro de población, á que se refiere el preámbulo de dicha disposición al aplicar á esta Isla el art. 24 de la ley de Presupuesto de la Península de 1877 á 78; y en apoyo de estos razonamientos invocó el parecer emitido por el Negociado respectivo deda Dirección general $e Hacienda del Ministerio de Ultramar, en el expediente que motivó la mencionada Real orden y el informe de la Inspección general de obras Públicas de esta Isla, de 13 de Diciembre de 1888, en el sentido de que los. únicos Ferrocarriles de servicio general que existen en esta Isla, cuya longitud es menor de 6 kilómetros, que no parten de otra línea general, son el de Regla y Guanabacoa y el llamado de la Prueba, y concluye por afirmar que la Empresa del Ferrocarril debe pagar el impuesto sobre tarifas de viajeros y mercancías, desde Marzo de 1884, en que comenzó la explotación del ramal referido, á cuyo efecto propuso que se solicitase de ella el dato necesario, á partir del año de 1889, y que si no lo remitiese se podría practicar una operación proporcional hasta obtener el promedio de los productos:—Resultando que conforme la Administración principal de Hacienda con lo que queda expuesto, con fecha l.° de Julio de dicho año, reclamó del Administrador de la referida Empresa, un certificado expresivo de los rendimientos obtenidos durante
el año de 1889, por viajeros y mercancías de Marianao á la playa, quien lo remitió con fecha 20 de Agosto, apareciendo de ese atestado que los productos imputables á la línea de Marianao á la playa, desde l.° de Mayo á 30 de Julio de 1889, ascendieron á 6313 pesos 62 centavos billetes del Banco Español de la Habana, manifestando á la vez que por ser de poca consideración el flete, lo cargaba todo á la línea del tronco:— Resultando que con este dato se practicó por el Negociado correspondiente en 21 de Octubre de 1889, una liquidación que comprendía desde el mes de Marzo de 1884, hasta fin de este año, los de 1885 á 1888, y desde Enero á Septiembre de 1889, que arrojaba como producto de recaudación por viajeros, la cantidad de 70502 pesos 9 centavos en billetes á la que se aplicó por el 10 por 100 del impuesto sobre pasaje, 7050 pesos 20 centavos, por intereses de 2361 pesos 79 centavos, y la pena del art. b7 del reglamento de la materia, 7050 pesos 20 centavos, formando un total de 16462 pesos 19 centavos en billetes del Banco Espa ñol de la Habana, que debía satisfacer la mencionada compañía, cuya liquidación se comunicó á ésta por la Administración principal de Hacienda, en 28 de Octubre del citado año, haciéndole saber, además, que con arreglo á los artículos 28, 66 y 67 del referido reglamento, se había resuelto: —1.° Que se declarase defraudadora á la Empresa del Ferrocarril de Marianao. —2.° | Exigirle los documentos demostrativos de carga y pasaje de Marianao á la playa, desde Marzo de 1884; y 3.° Que si en el término de 5 días no remitía esos documentos ó copia de los balances, había de pasar por la liquidación que se le trasquibía, con sujeción de la cantidad de 6313 pesos 62 centavos billetes del Banco, que arrojaba el primer semestre de 1889, que había confesado.—Esta liquidación se reprodujo más adelante omitiéndose los intereses de demora, por ignorarse la época del pago:—Resultando que con fecha 9 de Noviembre siguiente contestó el Administrador de dicha Compañía no serle posible remitir los datos que se le piden en el término fijado, y que la liquidación era equivocada, y como en 15 del mismo mes y año hubiera establecido recurso de alzada para ante la Intendencia general de Hacienda de la provincia, se elevó el expediente con informe de la Administración de Hacienda de la provincia, en el sentido de que la liquidación practicada era provisional, y de que el ramal aludido no éstaba comprendido en la exención de la Real orden de 23 de Noviembre de 1883, por la Administración central de .Contribuciones, acordó en 30 de Diciembre de 1889, que quedase en suspenso el recurso de alzada, y se devolviera el expediente á la Administración provincial por no haberse dictado una resolución definitiva, debiendo ésta recabar los datos que había pedido, valiéndose para ello de todos los medios legales, y así se hizo por la Administración de Hacienda, la cual requirió diferentes veces á la del Ferrocarril, obteniendo como único resultado la contestación que dió en su comunicación de 24 de Febrero de 1890, de que no le era posible remitir esos datos porque entendía no había de ilustrar el punto concreto, y solo podían surtir efecto, luego que se resolviera la cuestión de exención que invocaba en su favor:-r-Resultan do que en esta situación, á propuesta del Negociado respectivo y fundándose en las razones anteriormente expuestas y especialmente en el informe de la Instrucción general de obras Públicas ya "citado, de 13 de Diciembre de 1888, la Administración principal de Hacienda de la provincia, con fecha 20 de Marzo 1890, acordó: — !,° Que por no haber cumplido la Empresa del Ferrocarril de Marianao, las prescripciones del artículo 28 del reglamento de la materia sobre tarifas de viajeros y mercancías, de 7 de Diciembre de 1882, que dispone el ingreso del impuesto sobre el producto en la caja provincial, del 10 al 20 de cada mes desde 1884, en que viene explotando el ramal de Marianao á la playa sin concesión previa de exención, puesto que está plenamente justificado que no está comprendido en la Real orden de 23 de Noviembre de 1883, ha incurrido en la calificación del artículo 66 y en la penalidad del 69 de dicho reglamento.—El primero de estos artículos dispone, que será considerada defraudadora al Estado la Empresa que retenga valores procedentes del recargo del 10 por 100 ó verifique trasportes sin! exigir los sellos correspondientes al 3 por 100, si oculta las cantidades devengadas que se descubran por gestión oficial antes de que la Empresa salve el error, y el segundo ó sea el 67, que reconocida y comprobada la defraudación satisfará por vía de pena recargo igual al importe de la cantidad defraudada, sin perjuicio del interés de demora.—2.° Que habiéndose descubierto el acto por gestión del Inspector del Subsidio don Pedro Chaple, el derecho de éste está comprendido en el artículo 70, bajo las condiciones establecidas en el 71 y 72 del reglamento citado.—(El artículo 70 dispone que si la defraudación fuera descubierta por virtud de gestiones extraoficiales, corresponderá al denunciador particular en todos los casos, el total de recargos impuestos por vía de pena, que nunca podrán ser condonados por el Gobierno; el 71, que las penas pecuniarias, por virtud de defraudaciones descubiertas oficialmente se satisfarán en papel de multas. Las que se impongan por denuncia se depositarán en metálico en la Administración para su entrega al denunciador con brevedad, mediante la justificación necesaria é intervención del multado, y el 72, que las multas por defraudaciones descubiertas oficialmente podrán ser condonadas por el Gobierno general á propuesta de la Dirección general de Hacienda en los términos que consigna.)—3.° Que para practicar una liquidación exacta, la Empresa deberá facilitar á la Administración de Hacienda certificación de los productos del ramal de Marianao á la playa, desde el día en que comenzó su explotación,