866
GACETA DE LA HABANA
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado del Alcalde correspondiente, de buena conducta, si es paisano, y copia de la licencia y cédula si licenciado, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el próximo 14 de Noviembre.
4.	a Los deberes y derechos de los que obtengan plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de artillería, aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla, de 10 deNovienibre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaria de la Junta, y á disposición de los interesados.
Habana, Octubre 30 de 1896.—El Capitán Vocal Secretario, Juan de Miguel.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Debiendo cubrirse por contrato 3 vacantes de obreros ajustadores, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, 4 de herrador y una de forjador con 600 pesos, se anuncia para que los interesados puedan enterarse del Reglamento de i? de Abril de 1882, que en las oficinas de esta Brigada Mixta, (Cuartel de Compostela) estará de manifiesto, en el concepto de que el contrato solo será por el tiempo de la campaña y seis meses más.
Las solicitudes escritas de puño y letra de los interesados se hallarán en poder dei Sr. Comandante primer Jefe accidental antes de expirar el plazo de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, acompañando á ella certificado de buena conducta y actitud para el desempeño del oficio expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del cuerpo, y los herradores su titulo ó certificación de persona competente.
Habana, 10 de Octubre de 1896.—El Capitán Ayudante, José S. Seijas.
Jujj^a de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta contratar por medio de subasta pública el suministro de los efectos de ferretería, dé herrería y de maderas y materiales de albañilería, que puedan necesitarse para la conservación de las obras y servicios encomendados á esta Junta, durante el año económico de 1896 á 97, y aprobados con prescripciones por el Excmo. Sr. Gobernador general los precios límites y el pliego de condiciones particulares, que además de las generales del aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, deberán regir en la contrata, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta, que los precios límites y pliegos de condiciones particulares estarán de manifiesto en la Secretaría Contaduría de esta Junta, Príncipe Alfonso número 3, altos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde, y que la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del 3 del próximo mes de Diciembre, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Regional.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, arregladas al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados y separadas para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre aquella á que corresponda la proposición, con arreglo á la cláusula 9.a del mencionado pliego de condiciones y serán admitidas durante la primera media hora después de la señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo de precio señalado á los efectos de cada agrupación.
Habana, Octubre 30 de 1896.—El Presidente, Por rúa.
Modelo de proposiciones.
Don N... N_____, vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de ferretería, herrería, y maderas y materiales de albañilería, con destino á las obras y servicios de conservación encomendados á la Junta del Puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los eféctos de.... (aquí los de una sola agrupación, esto es, ferretería, herrería ó maderas y albañilería), haciendo una rebaja de (aquí el tanto por ciento en letra) en los precios que se han consignado en la relación de dichos efechos.
(Fecha y firma.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. D. José Ma Ramírez de Arellano.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 3 de Noviembre de 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés 7 1 de amortización anual..................... ...................
Idem ídem 7 2 ídem..............* .................
Idem anualidades.......................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba................  10	á	11	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico............................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......	11	á	12	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	44	á	45	p.g	D.	oro
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana 7 Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola...........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento 7 Navegación
del Sur........................
Compañia de Almacenes de Hacendados. .......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
29 á 30 p.g D. oro.
64 á 65 p.g D. oro
Americana Consolidada........	88	á 89	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.		 Idem del ídem de Cárdenas 7 Jú-	48	á 49	p.g D. oro,
caro				 • Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	45	¿ 46	p.g D. oro
Hadara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spiritus			54	á 55	p.g D. Oro.
Idem del idem de Sagua la Grande.	55	á 56	p.S D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		31	á 32	p.g D. oro.
Idem del idem de Cuba...............
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del idem de San Ca7etano á
Vinales..........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................. ,.,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos 7 Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......................
Inglaterra ............................ I
Francia.....................;.......> Nominal.
Alemania............................
Estados Unidos......................J
Descuento mercantil...............................
AZUCARES,
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nomina).
AZOCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar dé corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
ceta de la Habana, y bajo las mismas condiciones déla anterior, que se hallan insertas en dicho periódica oficial correspondiente al 8 de Mayo último.
Lo hago público por este medio para: conocimiento de los profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 22 de Octubre de 1896.—Juan López. Muyano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
CALABAZAR.
Don Carlos Hurtado de Amézaga y Zabala, segundo Teniente del 19 batallón del regimiento infateria de San Fernando número ti, y Juez instructor de las diligencias previas seguidas en virtud de orden del Sr. Comandante de armas del poblado de Calabazar, contra el soldado de la 8a compañía del expresado batallón y regimiento Félix Pascual Trompeta, por el delito de primera deserción verificada el 23 de Septiembre último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Félix Pascual Trompeta, soldado del expresado cuerpo, hijo de Félix y de Polonia, natural Cien Pozuelos, parroquia de idem, ayuntamiento de idem, concejo de Ídem, provincia de Madrid, avecindado en idem ayuntamiento, Juzgado de 1? instancia de Palacios, provincia de Madrid, zona militar de Castilla la Nueva y Extremadura, nació en 25 de Febrero de 1859, de oficio albañil, edad cuando empezó á servir 37 años, 6 meses y 14 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura 1 metro 665 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire marcial, producción-buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la casa cuartel de la guardia civil de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden del Sr. Comandante de armas de la referida localidad, se le sigue con motivo de haber desertado desde la capital de la Isla, el 23 de Septiembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya luga.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Félix Pascual Trompeta; y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la casa cuartel de la guardia civil y á mi disposición; pues así lo tengo acordada en providencia de este día.
Dado en Calabazar, 5 de Octubre de 1896.—Carlos Hurtado de Amézaga.	629
GÜINES.
Don Aureliano Ríos fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 8581, que se instruye contra Eduardo Amigo Rodríguez, por tentativa de robo en casa de D. Pastor Rodríguez Galbán.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don Adolfo Forte y D. Rafael Sierra; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 92, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta día.
Dado en Güines á 7 de Octubre de 1896.—Aureliano Ríos-fríos.	739
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 9134, que se instruye por incendio de cañaverales en la colonia «Ramos», término municipal de San Antonio de las Vegas, de D. Manuel Alonso Sabín. -
Por el presente edicto se citan, llaman y emplazan á D. Manuel Alonso Labin, José de la Rosa y morenos Gregorio y Estanislao Herrera y Cristóbal Campos, vecinos que han sido de San Antonio de las Vegas; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, Luisa Dulce 92, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengoacordado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 8 de Octubre de 1896.—Aureliano Riosfríos.	738
GUANAJAY.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación con fecha 17 del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirantes la plaza de médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Ga-
D. Manuel Liñan Avila, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue á los paisanos D. Marcelino González y D. Paulino Mulgado, por rebelión y espionaje, perpetrado el 25 de Mayo último.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Menéndez Rodríguez, natural de Hiero, provincia de Oviedo, de 26 años de edad, soltero, sargento que fué de voluntarios y vecino y comerciante del pueblo de Bañes hasta Enero del corriente año; para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Comandancia militar de esta plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Guanajay, á 28 de Septiembre de 1896,— Manuel Liñan.	731