GACETA DE LA HABANA
973
rado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1896.-Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2206 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, se ha servido disponer, se deje sin efecto las requisitoria librada en 18 de Octubre de 1895, parala busca, captura y remisión á la Cárcel de esta villa del procesado don Andrés Aguilar ó Zúniga, por virtud de la causa número tres* cientos veinte y ocho del noventa y cinco, seguida contra el mismo por rapto de la parda Loreto Ruiz Rivero.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2207 I 19
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un buey grande bermejo, faldinegro, otro idem con varios hierros y como preferente FR., otro id. faldinegro con el hierro DD., otro id. guacamayo con el hierro DE., otro id. encendido con el hierro DE., otro id., también bermejo lavado con el hierro DE., para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este juzgado por hurto de seis bueyes á don Eugenio Cicero y otro del pueblo de Unión de Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades procedan a la ocupación de dichos animales y detención y remisión á la indicada Cárcel déla persona que lo posea.—Alfonso XII, Noviembre 14 de 1896.—Emilo Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2186 I 18
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente única requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Matías Casañas, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el Sumario número 31 del 95 por hurto, apercibido de lo que haya lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 14 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2182 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se prevenga por medio de la Gaceta y Boletín oficial, á don Rafael María Fernández, natural y vecino de esta villa y propietario, que dentro de diez dias presente en este juzgado á su fiado don José Iglesia Díaz, apercibido de hacerle efectiva la fianza si no lo verifica.*—Alfónso XII, Noviembre 14 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2181 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque con término de quinto día á las personas que tengan conocimiento del robo de dos pesetas á la parda Martina Zamora, así como quien fuese el moreno que de once á doce de la noche transitara por la calle de San Francisco ú otra adyacente de esta villa con proximidad á la casa número 49 de dicha calle, para que se presenten á declararlo en este juzgado.—Alfonso XII, Noviembre 14 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	<	2178 I 18
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Abreu Chamiso, por robo y asesinato frustrado; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Victovero, de este domicilio que fué; para que á la una de la tarde del 2 de Diciembre próximo, comparezca ante la Rima. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Noviembre 12 de 1896.—Nicasio González.	2175 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de i la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rivero Cabrera, natural de Santa Clara, vecino de idem, labrador, edad 20 años, estado casado; y RamónFigueroa Sánchez, natural de Esperanza, vecino de Santa Clara, hijo de José y de Evarista, labrador, edad 19 años, casado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta la Illma. Audiencia, procedente de causa por hurto..—Dado en Santa Clara á 12 de Noviembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	2189 I 19
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte del moreno José Román Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares del interfecto; á fin de que en el término de quinto día, comprrezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumplien do lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1896.—Guillermo Armengol.	2187 1 18
SAGUA LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Ferrer, natural de Aguacate, hijo de Isabel, del campo y de treinta y siete años y al pardo José Lino Reventos, natural de esta villa, hijo de Carlota, del campo de diez y siete años y soltero, vecinos de esta villa, para que en el término de diez días se presenten en la Cárcel pública de Santa Clara á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y si así no lo hicieren se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dichos individuos, conduciéndolos á la Cárcel de Santa Clara.—
Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Sa-gua la Grande 11 de Noviembre de 1896.—Rafael F. Campos. —Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2188 I 18
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partjdo judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la procesada en causa por injurias é insultos á la autoridad, María Luisa Cabrera Hernández; á fin de que dentro del término de 20 días, comparezca ante esta cárcel de Santiago de Cuba, contados desde la fecha de la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana; apercibida que de no verificarlo, será declarada rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y por tanto, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la judicial, procedan á la busca y captura de dicha procesada María Luisa Cabrera Hernández, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de Sala de Justicia de aquella Audiencia, cuya procesada es natural de Puerto Príncipe, vecino de Manzanillo, hija de Jerónimo y Antonia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 4 de Noviembre de 1896.—Pedro Iso.—Miguel Tamayo.—José Peré.	2204 j 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Suárez, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de diez días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, compzrezca en este juzgado, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándolelos perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombie de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1896.—Antonio Manrique.—Lino Benítez.
983 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Noviembre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Isabel, reina de Hungría, viuda, y san Fausto, diácono y mártir.
(Circular en Jesús del Monte.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
SEPTIEMBRE DE 1896.
Gobierno general.—Secretaria general.
Días.
io Nombrando Alcalde de Macurijes á den José Sainz.
—	Idem 2.° Teniente id. del Cano ádon Manuel Tobías.
—	Idem ídem de Cervantes á don José Casanova.
—	Autorizando á don Gabriel Costa para encargarse in-
terinamente del Consulado de la R. Dominicana.
—	Solicitud del Rectorado Universitario de un duplicado
del título de doña Josefa Rita Jiménez y Camps.
—	Decreto disponiendo el cese del Alcalde de Unión de
Reyes don Rodrigo Peruyero de la Prida.
2	Demanda seguida por D. Antonio González de Men-
doza contra una resolución del Gobernador general, disponiendo la reapertura de una serventía en terrenos del demolido ingenio «El Amparo.»
—	R. O. desestimando la instancia de la compañía «The
Havana Dry Dock and Repairing Company Limited» de Londres.
—	Idem disponiendo el cese definitivo del ingeniero iq
de Caminos don Ramón Martínez Campos.
3	Idem resolviendo en conformidad con lo solicitado
por el Registrador de la propiedad de Manila.
4	I£em expediente del Ayuntamiento pidiendo la en-
trada libre de los adoquines.
—	Decreto disponiendo el cese del Alcalde del Mariel
don Eusebio Suárez García.
5	R. O. disponiendo* que á lo solicitado por don Juan
Portuondo Estrada se atenga á lo dispuesto en las Reales órdenes.
—	Idem disponiendo en conformidad con el Gobierno
general con respecto á don Ricardo Alvarez Castaños.
—	Idem concediendo la jubilación á don Juan Antonio
Abad Moreno Hernández.
6	Autorizando á Mr. Cecil William Gosting para que
ejerza interinamente en esta plaza el cargo de Cónsul general de S. M. B.
—	R. O. concediendo la jubilación á doña Gaspara Cár-
men Ubago y Sáenz.
—	Idem declarando útil para la enseñanza la obra titju*
lada «Manual de Aritmética práctica» de don Adolfo Cemba y García.
—	Declarando sin lugar la alzada del Ayuntamiento de
Sancti Spíritus.
—	R. O. anunciando un libre concurso público para la
construcción de un dique en la Habana.
8 Suspendiendo las sesiones de Cortes.
Días.
9 Decreto nombrando Alcalde de Pipián á don Francisco Centeno.
—	R. O disponiendo se haga extensiva á Cuba, Puerto
Rico y Filipinas la R. O. de 6 de Febrero de 1895.
—	Idem desestimando lo solicitado por los maestros
de Camajuaní.
—	Idem disponiendo se conceda lo solicitado por don
Francisco Javier Roca Vivas.
11	Idem declarando que los almacenistas importadores
de tejidos de sedería y quincalla no están sujetos á la comprobación.
—	Sacando por segunda vez á subasta el arrendamiento
del taller de Zapatería del Presidio.
—	Nombrando á D. Antonio Conceiro San Martín para
la plaza de Diputado provincial de Santa Clara.
12	R. O. concediendo á Mr. Joseph A. Springer autori-
zación para ejercer el cargo de Cónsul de los Estados Unidos.
15	( Idem sobre el nombramiento del Clero Catedral en
Ultramar.
16	Nombrando Alcalde de Sagua la Grande á don Emilio
Noriega Gómez.
—	R. O. nombrando Magistrado de la Audiencia de San-
tiago de Cuba á don Miguel Rodríguez Bérriz.
—	Nombrando Secretario de Gobierno de la Audiencia
de la Habana á don Manuel de Jesús Caramés.
—	R. O. declarando cesante á don José Menéndez San
Pedro, torrero armero.
17	Nombrando primer Teniente de Alcalde de Aguacate
á don José L. Egusquiza.
—	Idem idem de Unión de Reyes á don José Rodríguez
García.
—	Aprobando las resoluciones de efectos de ferretería y
pliego de condiciones.
—	R. O. consulta de que si las empresas mineras de esta
Isla están sugetas al pago de los arbitrios.
—	Idem aprobando el programa de contabilidad telegrá-
fica y postal.
19	Idem idem el nombramiento de Catedrático del Ins-
tituto de Santiago de Cuba á nombre de don Fernando Bárrueca y Rosell.
—	Idem idem nombramiento del Catedrático deí Instituto
de Matanzas don Eloy Revert y Ontañón.
—	Idem idem de don Mateo J. Tiol y Fuertes.
20	Trato de las formas que se deben emplear para remitir
las medicinas á los farmacéuticos del interior de la Isla.
—	Nombrando primer y tercer Teniente Alcalde de San
Nicolás á don Eladio Carvajal Fernández.
—	R. O. nombrando Magistrado de la Audiencia de
Santa Clara á don Francisco Calvo y Ruiz.
—	Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Ri-
cardo Díaz Agero.
22	Idem nombrando para la plaza de oficial 2.0 de Go-
bierno á don Pedro F. Diago y Du-Bouchet, Abogado.
—	Idem idem para la plaza de oficial i.° de'Gobierno á
don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez.
—	Idem idem Secretario de Gobierno de la Audiencia
de Matanzas á don Juan Víctor Pichardo.
23	Idem idem idem de Santiago de Cuba á don Armando
de Zayas y Ochoa.
—	Idem aprobando lo acordado por el Presidente de la
Audiencia de la Habana, respecto al nombramiento de don Emilio Navarro Ochoteco.
24	Publicando el haberse hecho cargo del Consulado de
Santo Domingo don Prudencio Rabell.
—	Autorizando á don Alberto Broch para el cargo de
Vicecónsul de los Estados Unidos, en Matanzas.
—	R. O. nombrando Magistrado de la Audiencia de Ma-
tanzas á don Augusto Martínez Ayala.
—	Idem nombrando Fiscal de la Audiencia de Puerto
Principe á don Daniel Calleja é Isasi.
—	Idem nombrando Maestreescuela de la Catedral á don
Manuel González Cuervo.
25	Nombrando Alcalde de Viñales á don Benito Alvarez
Junco.
—	R. O. trasladando á la plaza de Juez de San Juan de
los Remedios á don Antonio de Lara y Derquí.
—	Idem nombrando Presidente de la Audiencia de Pinar
del Rio á don Francisco de Paula Alall y Canel.
—	Idem idem idem de Ponce, á don Rafael Romeu
Aguayo.
—	Idem aprobando la construcción de un muelle en los
Arroyos de Mantua.
26	Cesantía del Alcalde de Lagunillas don Miguel Suárez.
—	Nombrando Teniente Alcalde de Güira de Melena á
don Antonio Fragüela Lorenzo.
—	R. O. ampliando hasta el 29 de Agosto de 1897 la
traslación de los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad.
—	Cesantía del Juez de ia instancia de Jaruco don An-
tonio Lara y Derquí.
27	R. O. Trasladando á la plaza de Secretario de Sala de
la Audiencia de Puerro Rico á don Manuel Nicolás Hernández.
—	Idem acusando recibo de la comunicación remitiendo
los Estados de los Registros civiles de esta Isla.
—	Informe del Consejo de Administración sobre suspen-
sión de Concejales y empleados del Ayuntamiento de Guanabacoa.
—	R. O. ascendiendo al ingeniero de 2? á ia don
Lucio Felipe Perez.
29 Idem nombrando Juez de ia instancia de Holguín á don Elpidio de los Santos y Laguardia.
—	Cesantía del Alcalde de San Juan y Martínez, don
Emilio Ruiz de Alejo.
—	Nombrando para el cargo anterior á don Heriberto
Zapater Soriano.
—	Nombrando Alcalde de Bauta á don Natalio Pastor
Muñoz.
%
I

11
I