1178
GACETA DE LA HABANA
to Contador de la de Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2985, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado -de 3.a clase de la Sección Investigadora de la riqueza ■urbana, en esa Isla, vacante por traslación de D. Herminio Leyva, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, por él turno 4.° á don Federico Sáenz de Jubera, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto- el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre último, y bajo el núm. 2941, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regenté del Reinó, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Ramón Pijuán, del destino de Oficial 2-° Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla.—De Real' orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
Aviso.
Habiéndose acercado á esta Administración algunas personas á las cuales se les ha ocupado billetes de la Lotería de Madrid, en solicitud de que íes sean devueltos, invocando para èlio una disposición fiel Excmo, Sr. Gobernador general que dicen, así lo determina; como quiera que no ha recaído ninguna resolución que modifique los artículos 2.° y 3.° de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895 y lo prevenido en la Réal orden de .18 de Julio último, citados en cablegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 10 del actual al resolver una consulta que respecto á éste particular se le hizo por el Gobierno general de la Isla, este centro, con el fin de evitar que en lo Sucesivo puedan los contraventores alegar ignorancia de lo que previene la Legislación del Ramo, ha estimado oportuno hacerlo público por medio dé este anuncio, pará general conocimiento; recordando el cumplimiento de las disposiciones citadas y demás pertinentes que á continuación se copian.
Artículos que sé citan de la Instrucción general de
Loterías aprobada por R. D. de 20 de Septiembre de 1895.
Art. 2.a Considerada la Lotería de la iSla de Cuba como un servicio explotado por la Administración, se declara prohibida la venta de billetes de cualquier lotería extraña á la local.
Art. 3.° Quedan igualmente prohibidas todas las loterías y rifas de interés particular ó colectivo, y la importación, circulación, venta y anuncios de billetes de loterías ó de las rifas indicadas. La celebración de uno ó más sorteo de loterías ó rifas por motivo de beneficencia ó utilidad pública y las rifas de particulares solo podrán autorizarse por medio-de orden especial en cada caso, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 156 de esta Instrucción.
De la Inspección.
Artículo 109, inciso l.° Vigilar para que no. se importen, circulen, vendan ó anuncien billetes de loterías extrañas á la local ni se véndan papeletas de rifas que no estén debidamente autorizadas por la Administración.
Artículo 109, inciso 7.° En caso de que los billetes que hubiesen sido decomisados, resultasen agraciados con algún premio, éste ingresará en las Cajas de la Administración Especial de Loterías á favor del Estado.
REAL ORDEN DE 18 DE JULIO DE 1896.
«Gobierno general de 1« Isla-de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de Gobierno y Archivo general.—Gracia y Justicia.—Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:— Excmo. Sr. A fin de evitar los entorpecimientos que ocasiona el que los billetes de la Lotería de Madrid aprehendidos en la Habana, queden en 1qs; respectivos juzgados, unidos á los autos hasta que termine la causa, con lo cual se impide la conveniente gestión administrativa; S. M. el Rey (q. D. g.) y | «en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido
á bien disponer, que una vez comprobado por los Juzgados que se trata de billétes dé la Lotería de Madrid, se remitan inmediatamente los ocupados á la Administración de Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden lo traslado .á V. E. á los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 14 de Agosto de 1896.—Marqués de Palmerola.—Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda».
Habana, Diciembre 17 de, 1896.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficinapá recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta deRentas públicas márí tima del mes deDi-ciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia dé que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento 4gl mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Realordenexpedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes, deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo,' han cumplido 15 años y no pasen de 21.
, Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará Una comisión de. Médicos de la Armada. Los: exámenes i versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benitez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é ídem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año deilatín y castellano, geográfia é historia Universal y: de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.Q de Diciembre de 1896. —Pelayo Pede-monte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes, y Laboratorios .del Instituto de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador Su provisión por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas; presénten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo.—Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
De orden: del Exémo. é Illmo. Sr. Rector se cita por este medio al Sr. Dr. D. José Antonio Frías y Pérez, Catedrático numerario de la asignatura de De-
recho Canónico de esta Universidad, á fin de que con la mayor brevedad posible y en día y hora hábiles comparezca en el Rectorado con objeto de instruirle de particulares que le conciernen.
Habana, 15 de Diciembre de 1896.—El Secretario, general, Dr. J. Gómes de la Masa.
p Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general que comenzó el día 13 del corriente, continuará el próximo Domingo á las 12 del día, para tratar del informe de la Comisión de glosa 'dé las cuentas y demás particulares que interesen á la clase.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 15 dé Diciembre de 1896.—El Decano, Dr.Juan B. Herndndes Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin.de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dfas siguientes al de Sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	[ Plazc	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	60	IO	Nobre.	96.	160	#
Da Isabel García .	Censos.	IO	17	Id.	id.	*73	*5
D. Manuel Froilán. » Francisco Elo-	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
zúa Lima. .. . .	Id.	39	IO	Dibre.	id.	74	65
» Ildefonso Sell . » Francisco Ro-	Id.	79	x3	Id.	id.	IS*1	IO
mero... .	Id.	79	l3	Id.	içL	377	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	22	Id.	id.	7987	29
» Juan Azcue . . » Juan Azcue y	B. del E.	59	22	Id.	id.	ISt2	90
otros		Murallas.	79	24	Id.	id.	I47O	IO
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las carias de pago números 628 y 1227 de fechas 19 de Mayo y 28 de Julio de 1896, por las sumas de 206 pesos 52 centavos y 24 pesos 78 centavos respectivamente, expedidas á favor de D. Gervasio Fraga en concepto de «Depósito forzoso»; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de ¡pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que las sustituya, con arreglo.á lo prevenido en la circular déla Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan-el presente anuncio.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. O
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. g	transitorio. .....	17629	58
Diez por ciento transitorio .............. 3482	20
Exportación....................... 1435	lf>
Descarga.............. 2184	11
Carga...................................    214	09
Depósito mercantil. ...	.......	. . . 33
Intereses de pagarés. .	............
Multas.. . . . .v , .... ........	54 93
Impuesto especial de fósforos....................
Impuesto sobre pasajeros . i , .......	438 50
Resultas del presupuestó de ampliación....... .
Resultas de los definitivamente cerrados ...	...
Total ....	25438 90