GACETA^DE LA HABANA
381
se ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... calle de_______
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 26 de Septiembre próximo, á la una en punto del día la venta en púbhca subasta de la casa calle Real número 193, en Regla, que tiene una superficie de 20 metros planos tasada en la suma de 158 pesos 55 centavos en oro se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en.........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello
12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en......del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
, (Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. . El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca., deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para mettmg ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DB LA HABANA.
El lunes 31 del corriente mes á las doce del dia, se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
16 cajas marca L. H. conteniendo 135 litros de coñac de las partidas 361, retasadas en.. 9	150 .
1 caja marca J. B. núm. 1 conteniendo 200 kilos en cromos anuncios de la partida 231 retasada en...............................»	85	.
1	silla usada para caballo, retasada en ... »	4 .
3 sacos tierra de vino marca J. P. retasados en . .............................. . »	3 .
2	bombones con Legía liquida, retasados en.. »	1 .
Media pipa de sidra con peso bruto de 288
kilos, retasada en........................»	9	,
1 pipa de sidra marca F. J. C. con peso bruto de 520 kilos, retasada en...................»	18	.
3	cajas marca S. P. D. conteniendo 25 botellas vino y frasco anisado, retasadas ...»	5 .
20 sacos maíz conteniendo 700 kilos peso bruto, retasados en.........................»	25	.
46 atados cartón zuela con peso único de
1534 kilos, tasados en ... .............» 1460 .
25 cajas marca C. números 1 25 conteniendo 1120 kilos, vidrio en pomos para farmacia de la partida 11, tasadas en................»	86	.
1 barril conteniendo 50 kilos conchas para helados, marca B. 850, retasado en ... »	97 50
1 caja marca D. H. 660 G. A. conteniendo
cromos de la partida 231, 20 kilos, retasada
en............... »	17 .
2 cajas tipos de imprenta con peso bruto de 52 kilos marca Hartón Creny, retasadas en »	19 .
Advirtieudo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 20 de 1896. — Ulpiano Valdis.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §................... 28899	11
Diez por ciento transitorio.............. 2413	51
Exportación.. ........................... 3876	36
Descarga........................ . .	818 19
Carga................................. 80 41
Depósito mercantil....	.......	...
Intereses de pagarés . .	.........	...
Multas...................................   43	ai
Impuesto especial de fósforos. ..........
Impuesto sobre pasajeros.................. 281	.
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	526 98
Resultas de lo& definitivamente cerrados...............
Total....	36938 77
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	1 57
Consumo de bebidas ...........	60 .
xo p. g sobre tarifa de viajeros. 320 69
Consumo de ganado .......................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .........	204 45
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	93 87
Total general. .	37619 33
Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el capítulo 2.°,' artículo 3.° del Reglamento de contratación vigente por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, en la primera subasta celebrada hoy fecha, para contratar estos servicios necesarios al Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 1897; ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 31 del actual, á las 9 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 31 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condi-