U2
GACETA DE LA HABANA
Cantidad.
INTERESADOS.	Pesos. C.
Al id. D. Manuel Peñuelas, por id........	9	33
Al id. D. Nicolás Pérez Mauri, por id...	19	..
Al id. D. José Lara Benítez, por id.......	356	25
Al id. D. Florentino Pascual, por id....	236	95
A D. Antonio Canceiro, por id........... 119 ..
A los herederos de D. Agustín Sarmiento,
por id..... ........................ 237 64
Al Oficial 2.° D. Francisco Fernández, por
idem.................................... 432	62
Al Primer Batallón del Regimiento de Ná-
poles................................... 385	96
A la Caja de la Subinspección de infantería 27025 17
Total............ 41411 06
Lo que se publica para conocimiento de los interesados con el fin de que presenten sus reclamaciones individuales en esta Secretaría por instancia dirigida al Excmo. Sr. Presidente en la que se hará constar el expediente en que figura el crédito, y tramitados los que parcialmente se formen serán remitidos al Ministerio de Ultramar para la definitiva resolución.
Habana, 24 de Agosto de 1896,—El Secretario, Leoncio Arcal.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registrós y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Fernando Arratte de Peralta, contra Ja negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á practicar la inscripción de una finca, pendiente en este centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que promovidas diligencias de jurisdicción voluntaria en el Juzgado de 1.a instancia de Guanabacoa, para que se elevase á escritura pública la cédula testamentaria otorgada en 17 de Enero de 1877, por don Juan Manuel Arratte Grave de Peralta y Torrontegui, así se acordó en àuto de 12 de Julio de 1894, y en su virtud fueron incorporadas dichas diligencias en igual fecha al protocolo del Notario de la expresada villa de Guanabacoa, don Francisco Wenceslao Armengol:—Resultando que en la reterida disposición testamentaria se hace constar que el testador es poseedor desde 1853, de un mayorazgo denominado de Arratte, formado de varios bienes, y entre éstos las casas sitas en la ciudad de la Habana, calle de Teniente Rey números 9 y 11, cuya mitad de mayorazgo corresponde á su sobrino don Fernando Arratte de Peralta, y se instituye herederos universales á los hijos de éste, los menores don Manuel, doña Silvia y doña Manuela:—Resultando que presentada la primera copia de la referida disposición testamentaria en el Registro de la propiedad de la Habana, el Registrador la devolvió con nota de no admitida la inscripción de la casa Teniente Rey núm. 9 A., por no constar inscripta ni anotada á favor de los causantes, y aparecer formando parte déla número 11 dé la calle de Teniente Rey, propiedad de don Jacinto Vila y Ney ra:—Resultando que don Fernando Arrate y Peralta, por sí y en nombre de sus hijos don Manuel, doña Silvia, don Aurelio y doña Manuela Grave de Peralta, promovió recurso gubernativo contra la calificación anterior, alegando en su apoyo: que por escritura otorgada en 7 de Octubre de 1710, y anotada al folio 297 del libro 2.° de la antigua Anotaduría de la Habana, vendió don Ignacio Solís á don Gaspar de Acosta, unas casas de la calle de San Salvador de Horta, hoy ^Teniente Rey, siendo una de ellas, la sin número, y á la que corresponde el 9 A., que hacía esquina á la calle de la Cruz Verde, hoy Mercaderes, que por escritura otorgada en 24 de Agosto de 1763, y anotada al folio 273 del libro 12; don Agustín de Arratte, como sucesor del citado don Gaspar Mateo de Acosta, impuso sobre las indicadas casas un derecho real de censo á favor del Monasterio de Santa Clara, que por vir- ¡ tud de lo convenido por el referido don Agustín y sus hermanos don José Martín y doña Isabel Josefa de Arratte, herederos todos deD.a Juana María de Acosta, según testamento otorgado en 5 de Febrero de 1747, cuya Sra. fué heredera de don Garpar Mateo Acosta, se constituyó el vínculo denominado de «Arratte», dándose posesión del mismo á doña Inés Manuela de Arratte, cuyo vínculo recayó después en su hijo don Juan, y más tarde en su nieto don José Nicolás Arratte de Peralta, á quien se le dió posesión; entre otros bienes, de las casas adquiridas mediante la expresada escritura de 7 de Octubre de 1710, por don Gaspar Mateo de Acosta; que muerto don José Nicolás Arrate de Peralta, pasó el vínculo á su hijo don Manuel, según auto de 5 de Junio de 1830, dictado por la Alcaldía mayor de la Habana, dándosele posesión de todos los bienes, dentro de los cuales estaban comprendidas las dos citadas casas; que fallecido el don Manuel José, le sucedió su hermano don Juan Manuel i Arratte de Peralta, y habiéndose suscitado litigio en- ! tre el mismo y sus hermanos, reclamándoles participación en^ todos los bienes, incluso esas casas, el Tribunal Supremo de Justicia en sentencia de 3 de i Octubre de 1866, declaró pertenecer dichos bienes á don Juan Manuel Arratte de Peralta, que puesta en ! vigor en la isla de Cuba, en l.° de Marzo de 1864, la I ley Desvinculados de 11 de Octubre de 1820, corres-1 pondió una mitad de los bienes á don Juan Manuel
Arratte de Peralta, como libres, y la mitad restante al inmediato sucesor don Fernando Arratte de Peralta y Rives, su sobrino, á quien se puso en posesión de su mitad, por virtud del auto dictado en 18 de Diciembre de 1885, por el Juzgado de la Catedral de la Habana, habiendo fallecido don Juan Manuel Arratte de Peralta, bajo testamento otorgado en 17 de Enero de 1878, en el que declaró corresponderle la mitad de los referidos bienes, instituyendo por únicos y universales herederos de los mismos á don Manuel, doña Silvia, don Aurelio y doña Manuela Grave de Peralta-que por escritura otorgada en 30 de Mayo de 1870, y anotada ai folio 316 del libro 94 de la antigua Anotaduría de la Habana, vendió don Juan Manuel Arratte á don Jacinto Vila y Neyra, con pacto de retro, la casa antes núm. 7, hoy 11, de la calle de Teniente Rey, con una accesoria enclavada en la misma con frente á la Plaza Vieja, ó sea la calle de Mercaderes, sin consignar medida de ella; que por otra escritura de 3 de Agosto de 1870, hipotecó don Juan Manuel Arratte á don Jacinto Vila y Neyra, el derecho á retro comprar la referida casa, consignándose en esta escritura que fué anotada al folio 463 del libro 24 de la Anotaduría, medir la finca 13 varas de frente por 40 de fondo; que por otra escritura de 3 de Diciembre de 1870, anotada át folio 767 vuelto, del libro 94 de la Anotaduría, el mismo Arratte hipotecó el susodicho derecho á retrocom-prar la indicada casa núm. 11 de la calle de Teniente Rey, á favor del dueño con pacto Sr. Vila y Neyra, consignándose en esa escritura que la casa medía 13 varas de frente por 40 de fondo; que por otra escritura de 22 de Marzo de 1872, anotada al folio 228 vuelto del libro 96, vendió Arratte á Vila y Neyra el derecho de retro comprar la indicada casa núm. 11 hoy, antes 7, de la calle de Teniente Rey, y la accesoria enclavada en la misma, consignando como medida total de la casa y accesoria, 14 varas de frente por 40 de fondo; que por muerte de doña Paula Pérez Pórtela, esposa de don Jacinto Vila y Neyra, se adjudicó éste, entre otros bienes, la casa núm. 11 hoy, antes 7, de la calle de Teniente Rey, con su accesoria enclavada en la misma, sin consignar en esa adquisición la medida del terreno que ocupaba, cuya casa y accesoria es la misma que tenía adquirida por la escritura de 30 de Mayo de 1870, y 22 de Marzo de 1872, antes citadas, anotándose la referida adjudicación al folio 394 del libro 100 de la antigua Anotaduría; que por escritura otorgada en 20 de Febrero de 1883, dió en arrendamiento don Jacinto Vila y Neyra, á la sociedad Casans y Compañía, la indicada casa, trasladándose á los modernos libros del Registro, para poder inscribir dicho contrato, el asiento de propiedad del arrendador Sr. Vila y Neyra, ó sea el de la adjudicación que se hizo á la muerte de su esposa, constante al folio 394 del libro 100 de la antigua, Anotaduría, consignándose en la .esqritura de arrendamiento que la casa núm. 11, de la cálle de Teniente Rey esquina á Mercaderes, medía 20 metros 35 centímetros de frente, entre sus lineales, por 23 metros 92 centíme-i tros de fondo, según así aparece de las inscripciones 1.a y 2.a, folio 38, tomo 134, finca núm. 870; que por otra escritura otorgada en 24 de Enero de 1893, arrendó el propio Vila y Neyra, á los Sres. Carbonell, Ro-sell y Compañía, la susodicha casa, antes 7, hoy 11, de la calle de Teniente Rey esquina á la de Mercaderes, con dos huecos por la primera y cuatro por la segunda, dando como medida de la finca arrendada 20 metros 38 centímetros de frente, por 23 metros 92 centímetros de fondo, según aparece de la inscripción 6.a, hecha al folio 25 vuelto, del tomo 373, finca número 870, triplicado; que de todo lo expuesto resulta, que don Jacinto Vila y Neyra, al adquirir la casa hoy núm. 11, antes 7, de la calle de Teniente Rey esquina á Mercaderes, con su accesoria enclavada en ella, solo se le consignó como medida 14 varas de fondo ó sea?e 11 metros 87 centímetros, es visto que sorprendió la buena fe del Registrador, al determinar en las escrituras de arrendamiento, que dicha medida de frente era de 20 metros, de cuyo engaño no se apercibió el citado funcionario por no existir medida alguna de la casa en el último asiento, hecho en la Anotaduría á favor de Vila, y trasladado á los modernos libros del Registro, para poder inscribir la escritura de arrendamiento, deduciéndose de todo el derecho de los recurrentes para solicitar la inscripción denegada: —Resultando que oído el Registrador de la propiedad, informó que la finca no constaba inscripta ni anotada á nombre de los causantes de Arratte de Peralta, que si bien era cierto que por escritura de 24 de Agosto de 1763, don Agustín y don José de Arratte impusieron un derecho real de censo, á favor del Convento de Santa Clara sobre las casas de su morada, haciendo frente á la Plaza Nueva, asiento sin duda á que hacía referencia el recurrente, por ser una de ellas á la que ha de corresponder el número 9 A., de la calle de Teniente Rey, siempre resultaría que aun dando esto por justificado, estaría inscripta la imposición á favor del Convento de Santa Clara, pero inscripto el dominio como es indispensable, con arreglo al artículo 20 de la ley Hipotecaria, y por tanto, aun trasladado dicho asiento, no resultaría inscripto pi anotado á favor de los causantes; que además esa casa apa- ¡ recía formando parte de la núm. 11 de la calle de Te- j niente Rey, inscripta á favor de don Jacinto Vila, y j por más que dicha casa tiene la historia y medida que el recurrente expresa, es lo cierto que se le asignaron como linderos; por la izquierda, doña Leonor Herrera y por el fondo, Portales de Alfaro, de cuyo lindero, de la izquierda nace la duda, de si ia finca de Vila com- j prende ó nó la casa cuya inscripción se pretende, y no justificándose fuera distinta tinca, según los datos exis-tentes, se amplió la denegatoria de la inscripción al | segundo motivo que la misma expresa:—Resultando
que el Registrador acompañó á su informe certificaciones justificativas del historial de las fincas, hecho por el recurrente, y éste presentó con igual fin otra certificación expedida por aquel, y una y un plano levantado por dos peritos, quienes consignan que la casa, hoy sin número es la misma que tuvo antiguamente el 6, y debe corresponderle el 9 A..—Resultando que el Juez delegado, aceptando los fundamentos de la negativa del Registrador, declaró no haber lugar al recurso, é interpuesta apelación de esta providencia por el recurrente;' el Presidente de la Audiencia de la Habana le confirmó por considerar, que conforme al artículo 20 de la ley Hipotecaria para inscribir los títulos en que se transfiere el dominio de bienes inmuebles y derechos reales, debe constar previamente inscripto el derecho de la persona que otorgue ó á cuyo nombre se haga la trasmisión ó gravámen, sin cuyo requisito deben denegar los Registradores la inscripción de dichos títulos, como igualmente en el caso de resultar inscripto aquél derecho á favor de persona distinta; que ni de la escritura presentada en el Registro, ni de las certificaciones acompañadas con su informe por el Registrador, ni de las alegaciones y certificación que á su vez presentó el recurrente, aparece demostrado se hallara inscripto el dominio de la casa calle de Teniente Rey núm. 9 A., á favor de los causantes don Fernando Arratte y sus hijos, pues no; basta para así afirmarlo el mérito de la certificación últimamente presentada; que las otras certificaciones acompañadas por el Registrador acreditan no es posible afirmar que la casa cuya inscripción se pretende ó sea la de la calle de Teniente Rey núm. 9 A., está ó4 nó comprendida en la núm. 11, antes 7^ perteneciente á don Jacinto Vila, y que en tal concepto siempre seria procedente la denegatoria de la inscripción, á tenor de lo preceptuado en el penúltimo párrafo del artículo 20; que la certificación y plano acompañados por el recurrente no pueden sentir efectos legales contra un tercero, ni bastan por tanto, para admitir coma cierta la afirmación de los peritos respecto de que la casa que antiguamente tuvo el número 6, es hoy la sin número, y á la que corresponde el 9 A., completamente independiente de la núm. 11; que de los anteriores fundamentos se deduce que de los datos existentes en el Registro y de los que aparecen en la escritura que en el mismo se presentó, ni consta inscripto el derecho á la casa núm. 9 A., de la calle de Teniente Rey, á favor del causante de don Fernando Arratte y sus menores hijos, ni mucho menos que esa casa no esté inscripta á favor de otra persona por ser independiente de la que pertenece á don Jacinto Vila y Neyra, y que en tal virtud ninguna aplicación tiene el presente caso, lo dispuesto en el artículo 397 de la ley respecto de los efectos que producen los asientos contenidos en los libros de las Contadurías, Anota durías ó Receptorias de hipotecas:—Considerando que si bien ante los Tribunales ordinarios es posible alegar y hacer prevalecer en su caso, la pretención mantenida por el recurrente, pues parece deducirse efectivamente que la finca de cuya inscripción s¿ trata le pertenecía, es lo cierto que en vía gubernativa no es posible declarar la nulidad de una inscripción en que consta que la finca cuestionada forma parte de otra, y que está la finca así formada, inscripta legalmente á favor de distinta persona por causas que no son de averiguar en este expediente, faltando la competencia y antecedentes indispensables para elt caso:—Considerando en tal supuesto de estricta aplicación el artículo 20 de la ley Hipotecaria que explica la denegatoria del Registrador sin que la certificación últimamente presentada por el recurrente resuelva ni aclare suficientemente el caso, ni sea de estimarse la prueba pericial que presenta; impropia de este expediente y solo alegable ante los Tribunales, entre otras razones, porque verificadas sin citación contraria, sin ninguna de las garantías procesales, sin que los perjudicados la hayan podido contrarrestar, sería injusto tenerla presente en esta vía.—Considerando por último, que los asientos contenidos en los libros antiguos incompletos, contradictorios á veces confusos y sin el riguroso enlace, que presente el historial de la finca hasta el día, del modo tan claro que pretende el recurrente, no puede tampoco servir de fundamento úni~o para declarar que procedió con error el Registrador inscribiendo en los libros m9der-nos á nombre de otro la finca cuestionada, y con malicia notoria el que aparece actualmente como propietario de la finca; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—El Secretario¡de Gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Morro número 32 en Regla, que tiene una superficie de 49 metros 80 centímetros planos, tasada en la suma de 181 pesos 6 centavos en ¡oro; se hace público