GACETA HE LA HABANA
157
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Vázquez, conocido por José Rivero, que era vecino de Esperanza 41, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura á fin de constituirle en prisión, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 20 de 1896. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
S82 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el moreno José Martínez, por hurto, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 20 de julio de 1896.—
El Escribano, Luis Téstar.	370 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el pardo Daniel Gallardo y morena Natalia Losada, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan á este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 20 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
371 I 23
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Guerrero y Pérez, natural de Cádiz, soltero, jornalero, de 54 años de edad, hijo de Francisco y de Francisca, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Alejandro Cabanes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 21 de 1896. —Ju lio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
394 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Luis Suárez Montelongo, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso, Celador de Policía; don Pedro Testa, vecino de los Fosos municipales; pardo Angel Valdés, de Trocadero 22; doña Beatriz Acosta Casas, don Aquilino García y García y don Manuel Rodríguez Menéndez, vecinos de Marina 12; moreno Luis Suárez Montelongo, de Neptuno 2, y al Dr. don Eduardo F. Plá; para que el día 30 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la leferida causa.—Y para su publicación en la la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de julio de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
393 I 23
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao López y Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años, hijo de Pedro y de Fernanda, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por rapto de Guadalupe ó sea María de Piedra Olivera y Ramos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consisiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, iulio 20 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
369 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de superior carta orden librada en el rollo de la causa núm. 351 del 95, seguida por estafa contra don Martín Arnautó y otros, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial á don Sin-foriano Fernández, vecino que fué de la calle de la Zanja número 109; y á don Avelino Prado, de Animas 170; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique núm. 35, á hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le han sido impuestas porTa Superioridad, por no haber asistido al juicio oral de la referida causa, sin justificar el motivo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, julio 20 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	368 I 22
guanabacoa.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sebastián Guanche, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, contados'desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibdido si no lo comparece, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial puedan disponer su remisión al lugar indicado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y julio 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	386 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario que se instruye por falsedad en documento oficial, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á don Lucas Balonga y don Ramón Freire, comisionados de apremios de la Delegación del Banco, que fueron en esta villa, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezcan en el juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicho sumario.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 21 de 18t6.— El Escribado, Rafael Galindo.	398 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 4 de 1896, seguida contra el pardo Leonardo Machado, por hurto, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420," y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Fernando Rebollo y Muñiz, sin domicilio fijo y artista de caballitos, para que comparezca en este juzgado, calle de San José 6, y en horas de audiencias de siete á diez de la mañana y á la mayor brevedad, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa criminal de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 15 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
385 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa por injurias, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don José Francisco Espinal y Casañas, vecino que fué de Regla, en la calle de Santa Rosa número 33, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal el día 10 de Agosto próximo y á las 12 del mismo, con el fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.- Y para su cumplimiento, libro la presente. Guanabacoa, julio 20 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
397 I 23
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Mirabal, estatura regular, barba cerrada, ojos pardos, picado de viruela, natural de Sabanilla, de 49 años, soltero, labrador, vecino de esta villa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por hurto por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-t-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, julio 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley .■—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
377 I 23
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Tercin (a) Masacó, natural de la Habana, vecino de la calle de San Diego 15, soltero, retranquero y de 20 años, á fin de que dentro del término de 10.días se presente en de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio. Matanzas, julio 18 de 1896,—Barrena.—Ante mí, Engenio F. Mac Mahón.	352 I 23
CÁRDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio López Mantilla, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años, hijo de don Pedro y de doña Isabel, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado López Mantilla, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, 15 de julio de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y parasu publicación, libro la presente.—Cárdenas, julio 15 de 1896.—Pérez Manso.
319 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Villaverde y Rúa, hijo de don Francisco y doña Rosa, natural de Pontevedra, soltero, de 27 años, marinero, de estatura baja, trigueño, pelo rizado, vecino de esta ciudad y se ocupa en ios trenes de pesca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, y sus agentes, procedan á la captura i del mencionado Villaverde Rúa y remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 17 de 1896. Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
388 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé Dihigo, hijo de Matea, natural de Cimarrones, vecino del Recreo, soltero y de 18 años de edad; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones y por imprudencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Bernabé Dihigo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, julio 14 de 1896.-Teótimo Lacalle.— Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, julio 15 de 1896.— Domingo Pérez M&nso.	318 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Lorenzo Bauby, caldetero del ingenio «La Cristina», de este término, y residente últimamente en la Habana, altos de la casa calle de San Miguel esquina á Oquendo, para que dentro del término de quinto día se presen te en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por denuncia de robo de prendas al mismo don Lorenzo Bauby.—Alfonso XII, julio 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	389 1 22
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, por término de 30 días á don Manuel López Porto, Alcalde municipal que fué del pueblo de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á mi disposición; apercibido, si no lo hiciere, de que será ^declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, en virtud de auto de prisión que contra el mismo he dictado en esta fecha, en causa que en este juzgado se le instruye por falsedad en documentos públicos, y por no habrésele podido notificar en su domicilio, del cual se ha ausentado é ignorarse su paradero..—Por tanto, ruego y enencargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura y remisión de dicho Manuel López Porto, á la cárcel de esta villa, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, julio 12 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
360 I 22
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cándido Escamilla, natural de la Esperanza, vecino de Santa Clara, hijo de Cristóbal y Elena, cocinero, de 18 años de edad, soltero, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca ! del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por amenazas.—Dado en Santa Clara á 16 de julio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	354 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín de León, natural y vecino de Ceja de Pablo, hijo de Andrés y de Luz, jornalero, de 28 años, soltero, y á don Domingo y don Eufemio de la Torre, naturales y vecinos de Ceja de Pablo, hijos de Manuel y Antonia, de 48 años de edad el primero, y 56 años el segundo, jornaleros, siendo de estado el primero soltero, y el segundo viudo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto á don José Barzaín; ciertos y seguros de que haciéndole así, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policíajudicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Saguala Grande á 15 de julio de 1896. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
361 I 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Julio de 1896.
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Apolinar, mártir, y san
Liborio, obispo.
(Circular en Paula.)
33. IP. ID.
Doña Josefa Zulueta.
El cable, con**el laconismo de costumbre, nos dió la triste nueva del fallecimiento de la virtuosa señora, hija del noble patricio Excmo. Sr. D. Julián y esposa amantísima del prestigioso hombre de Estado D. Francisco Romero Robledo.
Las prendas que adornaban á tan distinguida señora, le crearon una aureola de respeto y simpatía, que si en vida tuvieron gran manifestación, á la hora de su muerte aún han sido mayores aquellas; demostradas con el duelo general que ha causado su desaparición y con el brillante séquito que acompañó á la última morada sus inanimados restos; como podrá verse por la reseña que de aquel acto hace el Heraldo de Madrid^ y que á continuación insertamos.
«Hermosa manifestación de cariño ha sido la que esta tarde se ha dispensado á la virtuosísima señora que en vida fué compañera del distinguido hombre público Sr. Romero Robledo.
Desde las dos de la tarde, el movimiento de coches por la calle de Serrano era inusitado.
Frente al número 58 de dicha calle, en que vive el Sr. Romero Robledo, se formó á la media hora una interminable hilera de coches, de ios que iban descendiendo muchas personas conocidas.
Las listas colocadas en el portal de la casa mortuoria se iban llenando por momentos, y las‘tarjetas caían sin cesar en la gran bandeja de plata que se colocó en otra mesa.