Año LVIIL—Núm. 107
Domingo l9 de Noviembre de 1896
Tomo 2P—Pág. 849
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERPTO Z ^
PRECIOS JDJE1 SUSCRIPCION
PUNTOS JDB SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO 3DB
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem   .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .......... 5° cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA
SECRETARIA GENERAL
-SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
DECRETO.
El Excmo. Sr.. Gobernador general-, en, acuerdo del día de hoy y de conformidad con lo informado por la Junta superior de Instrucción publicarse ha servido disponer, que es obligatorio, á los alumnos que deseen maficularse en los centros de enseñanza oficial, la vacunación y revacunación, en los términos prescriptos por las disposiciones vigentes, que justificarán con certificación facultativa, ante los Jefes de los establecimientos de enseñanza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta be la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á. este Gobierno general, don ■Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de Sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo,;en'5 dé Febrero de 1864, registrado en él referido libró 2,? núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general,;,se ha •servido disponer en cumplimiento dé lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos dé referencia.
Habana, 29 dé Septiembre'de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 deleo rriénte mes'y bajo el núm. 2619 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo en esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Sánchez Campomanes, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Juan Evangelista Ramírez y.Romagosa, que es de igual clase Administrador de la de Trinidad..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., <^>n fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriete mesy bajo el núm. 2620, la Real orden siguiente: «Excmo.. Sr, :.—Para, ja plazca de. oficial 4.° Administrador de1 lar subalterna de Hacienda y Aduana de,. Trinidad, vacante por traslación de D. Juan Evangelista Ramírez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Sánchez Campomanes, que es de igual clase Administrador de la
de Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplaSé"por S. E. con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 2622, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda: de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por pase á la isla de Puerto Rico de don Julio Osorio y Becerra, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientoside sobresueldo; el Rey (q. D. g. y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Anselmo Gil, que es Oficial de igual clase en la Sección investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar secomunica al Excelentísimo Sí. Gobernador géneíal,con fecha 2 del corriente mes y bajo el núm. 2621,1a Real orden siguiente:
«Excmo. ,Sr.:— Para lá plaza de Ocial 2:° de la Sección investigadora de la riqueza urbana en ésa Isla,, vacante por traslación de D. Miguel Arango, y dotada con el sueldo anual dé"seíscierítos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina ííegente del Reino ha tenido á bien trasladar á don Ricardo Florit, que' es de igual clase en la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de dicho mes, sé publicá en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministério de-Ultramar se comunicá al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 2623, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.°? de la Administración de Hacienda de Pinar del.Río en esa Isla, vacante por traslación, de D. Ricardo Florit, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, y no vecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en ,su nómbrela Reina Regenté del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Miguel Arango, qué es oficial de igual clase de la Sección Investigadora.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del mes actual y bajo el número 2608, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Hilario Portuondo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Antonio Cruz Conde, que es oficial 5,° en el Ministerio de Fomento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.,»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 28 de Qctubre de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 2609, la Real orden siguiente:. «Excmo. Sr.:—Para la plaza 'de oficial 4.° de la
Intervención general del Estado, en esa Isla ¿ vacante por cesantía de don Enrique Carreras, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Julio Vizconti, oficial 5.° cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V: E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ,con fecha 25 del mismo .mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. <
• Habana, Octubre 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
. Negociado de Contribuciones.
Por él Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre .último y bajo el número 2,651, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el "fin de sentar jurisprudencia, de ipodoídefinitivo esa.Intéhdénsia general de Hacienda, dió cuenta á este Ministerio, en carta oficial número mil cincuenta y üno dé 17 de Agosto último, acompañando en copia el expediente, de haber dispuesto la anulación de los recibos de la Contribución industrial girada por la Administración principal de Hacienda de la Habana, á un establecimiento de veterinnaria, que resultó ser de la propiedad de D. Natalio Rojas, Profesor veterinario militar, que tenía satisfecha la contribución que le corresponde, con arreglo á lo dispuesto en el epígrafe segundo, clase segunda, primera división de la Tarifa de patentes, y tuvo que »ausentarse provisionalmente de esa capital, en cumplimiento de sus deberes militares dejando ai frente del establecimiento á su dependiente D. Segundo Ferhández, bajo la dirección del Profesor veterinario civil D. Herminio Valdespino. — Apoyada la resolución de esa Intendencia en la Real orden de 12 de Febrero de 1894, confirmando el vigor de la de 3 de Octubre de 1882, por la que'se autorizó á los veterinarios militares de de la Península el ejercicio de su profesión con establecimiento abierto al público y aplicadas estas disposiciones como legislación supletoria á esas provincias, de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución del expresado Centro directivo; disponien-<Jo al propio tiempo que sirva de iúrisprüdenciá' para, chsos análogos y qué se publique éfl la Gaceta de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del presente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubre 29 de 1896.—E. Fagoaga:
ADMINISTRACION LOCAL.
Administr$éM de Hacienda publica deja provincia de la Habana.
Negociado de subsidio.
Por virtud del presente anuncio y en cumplimiento de lo clispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, en comunicación de 20 del actual se invitan á todos los Directores de periódicos que se publican en ésta provincia para que en el plazo de 15 días concurran á esta Administración, los que no figuran en la matrícula industrial del corriente ejercicio, á dar de alta su publicación y á satisfacer las cuotas que les corresponden.
Habana, Octubre 30 de 1896.—El Aministrador, Aníbal Arríete.
En cumplimiento del artículo-57 del reglamenta se convoca á los señores matriculados en la industria de casas de baños de agua dulce, para, que concurran á esta Administración de Hacienda, á las doce del día 4 de Noviembre, á fin de proceder á la elección de Síndico y clasificadores del citado gremio, para el ejercicio de 1896 á 97.
Los señores concurrentes deberán ir provistos de
4