GACETA DE LA HABANA
395
liace proposiciones á la subasta de.... en.... y ■ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, •obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
■ (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 76 en Guanabacoa, que tiene una superficie, de 83 metros 70 centímetros planos, tasada en la suma de 177 pesos 85 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á.continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valpr de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las ■cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino.... calle *de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ■ofrece la suma de.... (en letras) pesos »en oro, ■obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Septiembre próximo á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales núm. 30 en Regla, que tiene una superficie de 243 metros 36 centímetros planos, tasada,en la suma de 343 pesos 20 centavos en oro, de cuya cantidad ha de rebajarse 100 pesos de un censo á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación y que deberá reconocer el comprador; se hace público pqr este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta so pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo
de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don JN.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la súma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Septiembre próximo,á las tres en punto de la tarde,la venta en pública subasta, de la casa Corrales núm. 28 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 100 metros planos, tasada en la suma de 457 pesos 8 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, 'presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se hgrán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las ¡ Cajas de esta. Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios,tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 de Septiembre próximo á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Buenavista número 41 en Regla«* que tiene una superficie de 74 metros 70 centímetros planos, tasada en la suma de 223 pesos 1 centavo en oro, de cuya suma ha de rebajarse 200 pesos de un censo que á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación récono-ce, el cual reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 13 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. *
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en puntoj y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de....
num.____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de .,.. (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Septiembre próximo, á la 12 en punto déla tarde, la. venta en pública subasta, de la casa Calle de Corrales número 70 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 195 metros 50 centímetros planos, tasada« en la suma de 304 pesos.75 centavos en.oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse. en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condición nes qué. á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del.sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optár á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque.resulte mejor postor.
En caso de que se. presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas., adjudicándosela al de la oferta! más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará, precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, .escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen1 hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de..... en.........
y ofrece la suma de.......(en letra), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar calle de la Gloria número 6, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 131 metros 56 centímetros planos, tasado en la suma de 97 pesos 62 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
l‘a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-