GACETA DE LA HABANA
45
datario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinticinco pesos por la primera vez; cincuenta por la segunda, y cien por lá tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en monedas de oro, y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador <5 sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre lós pobres.
9.	a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal, decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente.
Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir las penas.
10.	Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere cometida será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos test! gos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
11.	No se admitirá postura alguna para todo el término municipal que baje de la cantidad consignada en presupuesto,cuya ascendencia es de cuarentidós mil cuatrocientos ochetUtdós pesos no ventiseis y medio centavos. Podrán admitirse también, siempre que no haya postores para todo el término, proposiciones sueltas para la ciudad soiamente ó para los barrios rurales, ya reunidos ó separados. El tipo que en ese caso se señala á la. ciudad es el de treintinueve mil cuatrocientos treintitrés pesos sctentiseis y medio centavos para los barrios rurales reunidos, el de tres mil cuarentinueve pesos veinte centavos; para el ba rrio de Tunas, el de dos mil quinientos treintitrés pesos veinte centavos; para el de Paredes, el de trescientos treintiseis pesos; para el de Guasimal el de ciento ochenta pesos, y para los demás ba rrios del término el máximum producido por cada uno en años anteriores.
A las proposiciones habrán de acompañarse justificantes de haber depositado en la caja muni cipal como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, quedando obli gado el que resulte adjudicatario á elevar di cha fianza hasta el completo del quince por cien to en monedas de oro, del total importe de la anua lidad, como garantía del compromiso que contrae dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisito no se dará posesión del cobro del impuesto y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
12.	El pago del precio del remate será por semanas vencidas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en monedas de oro, con un diez por ciento en plata del cuño nacional, debiendo hacer el ingreso todos los sábados á las ocho de su mañana y si éste es festivo el siguiente lunes á la propia hora; con apercibimiento de que pasados tres días sin efectuar dicho ingreso, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayunta- j miento, que podrá sacar á un nuevo remate el impuesto por el término que falte para la terminación del año económico.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio,y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia el auxilio iiecesario contra los que se resistiesen ai pago.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales, y en este casó se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición séptima, respecto de las carnes procedentes de otros términos municipales.
15.	Las cuestiones que se susciten ó puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, sobre cumplimiento, rescisión y efecto del remate, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente hace renuncia el rematador.
16.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el art. 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial,
bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de la Comisión de Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento para dar fe al acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la ’residencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda y en concepto de fianza provisional, el cinco por ciento del total fijado para este remate.
17.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de un notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de Octubre del mismo año, el Presidente declarará abierta la licitación por media hora, conforme á la regla 3.a del artículo 16 de la Real orden citada.
18.	Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto á la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
19.	La Comisión adjudicará provisionalmen te la subasta al autor ó autores de las proposiciones más favorables, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectúa do ante el Gobierno general; á cuyo efecto esperará el Ayuntamiento diez días á contar desde el día y hora de la subasta, en la inteligencia de que si al cabo de dichos diez días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibí do comunicación alguna del Gobierno general re ferente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta simultánea en la Habana, sin acción por parte de los licitadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno gene' ral á establecér reclamación alguna á este Ayuntamiento.
20.	En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo qüe preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido que resulten ser las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
21.	La adjudicación de una y otra subasta, se harán en concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
22.	En el caso de presentarse proposiciones por separado por la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procumunales y cuya apreciación hará la Comisión que precide el remate, con su informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento antes de terminar los diez días siguientes á la subasta.
23.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á lá rescisión del contrato, ni á indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda. En el casó de que el Gobierno Supremo de la nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se réctificará en la parte proporcional que corresponda.
24.	No podrán tomar parte en la subasta:
Los Concejales del Ayuntamiento.
Los asociados ni los Jueces y funcionarios públicos. 7
Los deudores á fondos municipales.
Los encausados con interdicción judicial.
, Los, menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados y los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabellón.
25.	El que resulte contratista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de. publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos se ocasionen hasta la formalición del contrato.
26.	Son de cargo del que resulte contratista, proveerse de las básculas y balanzas necesarias
el Ayuntamiento no hubiera terminado la del año próximo, continuará el contratista tres meses más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con dos meses antes del vencimiento, no hubiese manifestado no serle posible cumplir con esta condición.
28.	Será obligación del contratista dar parte diario á la Alcaldía Municipal, de la matanza habida en el rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
29.	En caso de quedar desierto el remate del arbitrio denominado de “Matadero,” el que resulte rematador del impuesto del consumo de ganado de esta ciudad ó de todo el término, estará obligado á efectuar el cobro del referido arbitrio, consistente en un peso cincuenta centavos por cada res vacuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar, y veinticinco centavos por cada res de ganado cabrío que se beneficien en el rastro de esta ciudad, sujetándose en todo, al respectivo pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de la cantidad consignada, é ingresando por semanas vencidas. Se abonará por este servicio, el dos por ciento de la cantidad consignada.
30.	Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que á continuación se inserta:
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... con cédula personal que acompaña y justificante del depósito prevenido para optar á la subasta del impuesto de consumo de ganado del término, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado derecho, la cantidad de (aquí el precio en letra,) respecto á.... pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones al que protesta ajusfarse extrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Sancti Spíritus, 26 de Junio de 1896.—El Secretario, Modesto Quintana y Ójeda.—Vto. Bno.: el Presidente, García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos de Galisteo y Bruninque, Capitán de infantería con destino en el Depósito y Embarque y Desembarque de esta plaza, y Juez instructor.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo del batallón de voluntarios movilizados de Jibacoa, Eloy Perez Acosta, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en este juzgado, sito en la fortaleza del Morro de la Habana, á prestar sus descargos; en la inteligencia deque de no verificarlo, se juzgará en rebeldía.
Habana, 25 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Carlos de Galisteo.	1
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
D. Melquíades Leplér y Yinuesa, segundo teniente de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana, y Juez instructor de esta Plaza, y de la causa que instruyo á consecuencia de haber aparecido ahorcado el dia 14 de Abril último el pardo Paulino Mayá, en el punto conocido por «Pozo del Campechano» de este término municipal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al titulado cabecilla Valencia, cuyas demás señas se igno ran; para qne en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este juzgado, sito en la Iglesia del pueblo, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa por suponerle autor de la muerte del pardo Paulino Mayá; bajo apercibimiento de que si no comparecióse en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que procuren la busca y detención del referido cabecilla Valencia, y caso de ser habido, sea puesto á mi disposición en concepto de preso, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
San Antonio de Río Bianco, 22 de Junio de 1896.— El Juez instructor, Melquíades Leplér y Vinuesa.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Rafael Carriles Cabrera, Juez instructor de causas militares y primer teniente de la guerrilla local de esta villa.
Habiéndose ausentado de este Plaza los guerrilleros de la guerrilla local de esta villa, José Martínez Fernán-.	dez, Eladio Fernández Bances y Lorenzo Blanco Pacheco,
sin perjuicio de utilizar en el rastro de esta ciudad, | ¿ quien de orden del primer Jefe de la expresada guerri-lo que en él existe propiedad del Ayuntamiento. ' lia, estoy sumariando por la falta grave de primera deser-27. Si cumplido el término de esta subasta, ción.