578
GACETA BE LA HABANA
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 968, y con fecha 6 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio núm. 391, de 10 de Abril último, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y el expediente que le acompaña, relativo á la exención que solicita el Ayuntamiento de la Habana para los adoquines que importe con destino al pavimento de las calles de la ciudad, del impuesto de 0’25 de peso, establecido por tonelada de peso, á las mercancías para las obras del puerto.—Visto los favorables informes de cuantos centros en esa Isla, han intervenido en el expediente:—Considerando que la ciudad de la Habana, por su situación especial respecto de la bahía y su puerto, necesita más que otra alguna de esa Isla, el que sus vías de comunicación se hallen en el mejor estado posible, para evitar los aterramientos y el aumento de dragado en la bahía, á la que vierten la mayor parte de las aguas y sedimentos depositados en sus calles, y que por lo tanto, si es de conveniencia para dicha capital el que sus vías se hallen y conserven en el mejor estado posible, lo es también para su puerto y paralas obras del dragado.— De conformidad con los favorables informes de la Intendencia general de Hacienda, Junta de Obras del Puerto y Junta consultiva de Obras públicas de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se exceptúe al material importado para el adoquinado de las calles y plazas de esa capital, del arbitrio de 25 centavos de peso por tonelada, impuesta á las mercancías que ingresen en la misma como auxilio de las obras del puerto.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto citado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hijos y hermanos, que establecé la Real orden de concesión de 14 de Junio último.
Descuento del 10 y
Contraalmirante de la Armada. Excmo. Sr. D# Manuel Delgado y
Parejo....................
Capitán de fragata.
D. Francisco Ibáñéz Varela......
Alférez de navio.
D. Abelardo Sbt¿ Moreira........
Primer médico.
D. Faustino Martín Díaz.........
Contador de fragata.
D. Gabriel Pueyo Fernández......
Segundo condestable.
Manuel Oneto Sainz..............
Primer maquinista.
D. Camilo Vázquez Andrade.......
Con $ 15 por premio.
Tercer maquinista
D. Enrique Olert Molins.........
Carpintero calafate.
Juan Dopico Pérez.................
Marineros de segunda.
Cristóbal Torre Pila............
José Montero Corral.............
Juan Más Roselló................
José Chapela Lago...............
José Navarrete González.........
Marineros fogoneros del.a clase.
José Bousa Cabanas..............
Francisco Carballo de Incógnito...
Isidro Bustillo Campillo........
José Fernández Real.............
Marineros fogoneros de 2.a clase.
Juan Francisco González.........
Bernardo Sueiras Forgau.........
Juan Peña Coto....................
José Fernández Díaz...............
Sargento 2.° de infantería de Marina.
Andrés López Pereiro.......i‘v...
Soldados.
José López Silverio..............
Pedro García López.......
Santos Purou Borgoya .... Constantino Moreira Lage.
Francisco Ruíz López.....
Francisco Gómez Pérez ...
Pesos O.	Pesos	c.	Pesos C.
3000 ..	350	..	2670 ..
1200 ..	132		1068 ..
405 ..	44	55	360 45
480 ..	52	80	427 20
405 ..	44	55	360 45
			210 ..
430 20			430 20
252 ..'			252 ..
183 ..			183 ..
18 ..			18 ..
18 ..			18 ..
18 ..			18 ..
18 ..			18 ..
18 ..			18 ..
90 ..			90 ..
90 ..			90 ..
90 ..			90 ..
90 ..			90 ..
72 ..			72 ..
72 ..			72 ..
72 ..			72 ..
72 ..			72 ..
135 ..			135 ..
22 32			22 32
22 32			22 32
22 32			22 32
22 32			22 32
22 32			22 32
22 32			22 32
22 32			22 32
22 32			22 32
7616 76	603	90	7012 86
NOTAS.—1.a La documentación con que deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será la que por derecho civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.	a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia ó por apoderación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra, en la que consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acompañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punto donde deseen percibir los expresados créditos.
3.	a Dichas instancias deberán cursarlas por conducto de los Comandantes de Marina ó Ayudantes de distrito de las provincias marítimas, y en donde no los hubiera, por el Al calde del Ayuntamiento respectivo; y cuando deseen cobrar en el punto de sn residencia, por el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor de los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar ^n aquél por nota el conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	a Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de gi**o, se verificará sobre la población más inmediata.
6.	a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio última, á las familias de las víctimas del naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 por 100 en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—Antonino Montero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza de Profesor auxiliar déla Sección de Ciencias, y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 15 días, empezados á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, tener cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en la facult ad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 27 de Octubre próximo á la doce en punto déla tarde,la venta en pública, subasta de un Solar yermo calle de Soledad núm. 9 en Regla, que tiene una superficie de 187 metros 20 centímetros planos, tasado en la suma de 74 pesos 88 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en..........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de 'Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Bequer núm. 21 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 87 metros planos, tasada en la suma de 35 pesos en oro, se hace público por este medio para que las per sohas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. |
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En csisq de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada. •'
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no sé otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Ejon N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiehdo tener efecto el día 27 de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle Real número 39 en Guanabacoa que tiene una superficie de 193 metros 86 centímetros planos, tasada en la suma de 488 pesos 30 centavos en oro, se Las proposiciones se harán en pliego hace público por este medio para que las personas
que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condi-| ciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896,—El Adminis-
cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndo se ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta vada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
trador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.a
rrado y
Las proposiciones se harán en pliego ce-en papel del sello 12, no admitiéndose nin-I guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-I tadores acompañar al pliego de condiciones la I carta de pago que acredite haber depositado en I las cajas de ésta Administración el 5 por ciento del
más ele- valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor-
En caso de que se presenten dos ó más pro-