322
GACETA DE LA HABANA
los penados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer se saque á subasta por tercera vez el mencionado servicio, con sujección al pliego de condiciones publicado en la Gacetá de la Habana del día 18 de Abril del presente año y los precios que á continuación se expresan:
Precio por prenda. Importe total.
SEGUNDO LOTE. 77 sombreros jipijapa para brigadas y escoltas, á.. 1600 sombreros yarey para confinados, á		Pesos. Ote.	Pesos. Cts.
	3 41 	 27J¿	262 57 440 	
Suma este lote. ......		702 57
TERCER LOTE, " -		
3900 pares zapatos de vaqueta para penados, á.....	...... 82Jí	3217 50
Suma este lote J ft..		3217 '50
La referida, subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno general el día 4 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmemla.
Nota.—Por error se ha puesto el precio de 28J¿ A los pares de zapatos en las Gacetas del í 3, 14 y 15 del présente mes. Entiéndase que deben ser 82 centavos.
fi
o
u
o
®
V)
e
01
N»
-O
«

«
Vi
|V5( i *§ !
Q
S
®
T3
jrt
w
«
T3
C3
o
3
'3
O.
a
■o
3
®
a
®
ts
e
3
« ■ ^ Oí oí 0o •«
^ *
Oh
. «
<0
Oí.
00 £ £
%
&
3

A
.a
v£> vrt ON 4 00 •—
*T3 <
13
jj g ,o
o ov
rT rVo
0.-0
c-'2'a
O K
•a S
P
H § •£^ o. 5¿
».2 CJ U
S 3
" u 00 (/) C S
ü I
ai »
'SvO
0 Q\
a; oo
áj
o
.2 -be
acó 5 T3 (/)
' vO c3 ¿
S g 7W
\
^0 o i .fco o I
S tí o
l/) O) T5 <L> *2 CtS
3 E b* a*n o .52 o a; TJ C Q o o
H U H)
TJ 2 <ü
0
■£ G «o
G (D <ü
.2 Sei.
1
S. I.
G ©
“!«§ ‘V-JD . G O
^ a^»
a>
</)
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 20 del corriente mes, álas 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 21,000 bolas de números y de las 851‘de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 857, de que se compone el sorteo ordinario número 23, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 21 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 24 y sus papeletas que asi lo acrediten; en
la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen ios capítulos primero, segundó, tercero y cuarto, titulo se gundo y en elapajtado 14 del articuló 71 de la Instrucción que se cita y fué publicado en la Gaceta de la Habana de los dias 2Ó, 22 y 23 dé Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Ins truCcion, á pesar de haberse efectuado las obras convenien tes en él Salón de sorteos, no podrán realizarse las opéra cionesen la-forma que en aquel se establece, basta tanto no se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 13 de Agosto de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 24, que se ha de celebrar á las ocho déla mañana del dia 31 del corriente mes de Agosto, constará de 21,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 105,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en ja forma siguiente:
Premios.		Pesos.
I	de . . . . • . . . . . . .	2£jOOO
I	de		5,000
I	de . . 			 .	2,000
I	de			1,000
4	de 500 pesos		2,000
843	de ‘50 idem			42,15°
2	Aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 500	1,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo	
	premio, á $ 200 ....	400
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 100			200
857 premies. Pesos . .		78,7s0
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 13 de Agosto de 1896.—El Administrador, especial de Loterías^ fosé de Goicoechea.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
CUR^O ACADÉMICO DE 1896 Á 1897.
Conforme á lo prevenido en el artículo 171 del Reglamento Universitario, el dia 10 de Septiembre próximo i quedará abierto en la Secretaría General de esta Real Uni-íversidad, la matricula paralas Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y Carrera del Notariado.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria,
;según'sé verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. LóS alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán hacerlo en Octubre pagando dobles derechos.
El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de 2a Enseñanza; y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el titulo de Bachiller.
Los alumnos de las Facultades de Medicina y Farmacia deberán acreditar para su inscripción en la matrícula de los periodos preparatorios, que han obtenido el grado de Bachiller, y para hacerlo en el período de la Licenciatura comprobarán con documentos fehacientes, los de Medicina, que han probado oficialmente un curso de Lengua Francesa y otro de Lengua Alemana; y los de Farmacia un curso de Lengua Francesa.
Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y los que ya estén cursándolas, deben, tener presente que la inscripción de matrículas, en estas asignaturas se verifica con carácter ordinario únicamente durante el mes de Junio; y con carácter extraordinario todo el año.
Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordinaria se liarán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de Diez Reales Fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro de Siete Pesos y Medio por cada Asignatura de Facultad, y otro sello móvil de Cinco Centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría General junto con la solicitud que el alumno recogerá en los Negociados respectivos acompañando á los mismos las cédulas de inscripción.
Asi mismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose los que la Ley tiene determinados.
Yen cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1896.—El Secretario General, Dr. f. Gómez de la Maza.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaria.
ESTUDIOS LIBRES.
El dia 10 de Septiembre próximo, se abrirá la matricula de estudios libres,*correspondientes á lá tercera-convocatoria del año académico aétuai, que se cerrará!el diez del mismo, debiendo realizárse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matricula suscribirán los alumnos la instancia impresa que les facilitará la Secretaria, poniéndole un sello móvil de 35 centavos, y abonarán además los derechos siguientes por cada asignatura:
Mitad de los derechos de matrícula en papel de pagos del Estado por valor de . ’. . . . -v .	. ... .
Derechos de inscripción en efectivo Déréchos :académicos eñ idem . . .
Id. de formación dé expediente . .
Dos sellos móviles de cinco centavos
25
*5
5°
00
10
Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar su identidad.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habáná, 15 de Agosto de 1896.—El Secretario, Alejandro' M. 'López y Torres.
CURSO ACADÉMICO DE 1896 Á 97.
Conforme á lo prevenido en el Reglamento el dia 19 de Septiembre quedará abierta en la Secretaria de esta Escuela la matrícula para las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor Mercantil y Náutica.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en el primero dé dichos meses, podrán facerlo en el segundo, pagando dobles derechos.
El día último de Octub.ré espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para aspirar á djehas matriculas se, requiere haber probado las materias que comprende la primera enseñanza superior, bien en establecimiento, competente <5 uii exá-men de dichas materias que se realizará en esta Escuela, Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordinaria se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaria.
Los derechos de matricula se abonarán en un solo plazo, mediante sellos especiales de pagos ai Tesoro de dos y medios pesos por cada asignatura y otro sello móvil de cinco centavos.
Estos sellos se éntregarán en la Secretarla junto con la solicitud de matricula.
También presentarán los interesados su cédula personal.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1896.—El Secretario, Alejandro M. LopeZ y Torres.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda púolica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
En el expediente que esta Administración instruye para la incautación á favor del Estado de la capellanía de 5500 pesos impuestos por D. Juan de Santiago y María de Soria á favor de Fray Juan de Santiago religioso del Con vento de Santo Domingo, y que reconocen las casas Obrapíá 141 y Cuba 33 en esta forma: 5000 pesos la primera y 500 pesos la última; se acordó hacerlo saber por este medio á fin de que los que se consideren con algún derecho á la expresada imposición acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, presentando la correspondiente instancia á la que acompañarán el poder sí lo hiciere tércera persona, copia de la escritura fundacional, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia llamada al goce del patronato y disfrute de los bienes, relación de los dótales, con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, ios nombres de estas asi como las cartas de pago de los derechos reales de la trasmisión del derecho en las últimas vacantes, y las de haber satisfecho las anualidades j eclesiásticas; debiendo adveriir que las que se presenten sin los documentos relacionados se tendrán por no presentadas; y pasado el término expresado, se procederá á la incautación preventiva del referido derecho real de censo.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 17 de Septiembre próximo á las 3 en punto de la tarde la venta en púlica subasta de¡la casa callé de. Buenavista 23 en Regla, que tiene.una superficie de 100 metros pía-