GACETA DE LA HABANA
6Q3
miento de lo dispuesto libro el presente que firmo en Guiñes á 8 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1158 I 11
Don Manuel dé Jesús Manduley y de Tápia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un novillo color hosco verdugo, sin hierro, como de 2 y medio á 3 años; para que dentro de .5 días se presenten en este juzgado, á deducirlo en la causa que instruyo contra Antonio González (á) Fango, por hurto.- Güines, Septiembre 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante raí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1145 I 10
parezcan en este juzgado, por medio de representante legal, á hacer valer sns derechos en el juicio de testamentaría de don José Gómez Fuentes, que falleció á las 8 de la mañana del 24 de Mayo de 1895, á bordo del vapor «San Francisco», en la travesía de Puerto Rico á la Coruña, dejando como herencia trece centenes y dos pesos plata que se encuentran depositados en la Coruña.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guantá ñamo á 27 de Agosto de 1896.—Zayas.—Ante mí, Domingo Arnau.	*	fcf :	•	1159 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 18%.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
GUANA JA Y.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de de este partido.
En virtud de la presente se convoca á don Manuel Tole* do, vecino que fué en el pueblo del Mariel y últimamente en la Habana calle del Príncipe Alfonso número 87, para qtíe el dia 16 de Septiembre actual, y á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, para declarar en el juicio oral del sumario instruido contra don Bernardo la Rion-da, por injurias; apercibido de lo que dispone el art. - 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Gua-najay, Septiembre 8 de 1896.—Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1160 I 11
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se convocan por él término de un mes á los parientes de la presunta alienada que se halla en el hospital de mujeres «San Nicolás», doña Mercedes Lima y Alfonso, natural de Alfonso XII, vecina de ésta, calle de Man-: zaneda 182, soltera, profesión su casa y de 40 años, por si quieren hacer uso de los derechos que les concede el Real decreto de 19 de Mayo de 188o; apercibidos, de que si no comparecen en dicho término, se procederá á dictar la resolu- » ción que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente en Matanzas á 3 de Septiembre de 1896.—Vidal Morales y Morales.:—Ante mí, Florencio ^ Betancourt,	1153 I 11
Dr. don José Cabanocas y Mijénes, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de 1 a instancia é instrucción del mismo por sustitución reglamentarla. ’’
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana correspondientes á los días 27 y 30 de Agosto último respectivamente, para la prisión de don José Pérez, consecuente á la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de 3 campanas pertenecientes á la iglesia parroquial de Santa Ana.— Matanzas, Septiembre 4 de 1896.—José Cabarrocas.-Santiago Castio.	i.	13 24 I 10
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se citan á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, por el concepto de Registrador de la propiedad que fué de este distrito y que falleció en Barcelona el 30 de Agosto de 1890, para que dentro del término de tres años la presenten á los Sres. jueces de 1.a instancia donde hubiere servido, habiendo sido éstos en Pinar del Río, en Ponce, en Puerto Rico, en Alcalá de Guadona, Sevilla, y en esta ciudad; cuya convocatoria se hace á los efectos del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Agosto 27 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vina-geras.	1152I I 10 ■
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Rafael María Fernández, vecino que fué dfe esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió cóntra don José Iglesias y Díaz, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
M61 I 11
. 1	..m
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Iglesias á Incógnito, vecino de Corralfalso, soltero, mayor de edad y empleado, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Septiembre de 1896.—Ruíz y Cen- ¡ doya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1167 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Alemán Arambulo, natural de Morón, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, fundidor é hijo de José y Margarita, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de gallinas;, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 3 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1157 I TI
~ GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente edicto se convoca á don Ramón Gómez Fuentes, doña Castora Gómez Fuentes y á don José Gómez, los dos primeros hermanos de don José Gómez Fuentes, y el último ahijado del mismo, á fin de que dentro del plazo de 6 meses, á contar desde la publicación del presente edicto, com-
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Soria (a) Yeyé, natural de Mayarí, soltero, de 26 á 28 años de edad, tabaquero, hijo natural de Carmen Soria y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel deestaciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. J, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 29 de Agosto de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
1168 I 11
Juzgados Municipales.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Don Higinio Fernández Busto, Juez municipal de Santiago de las Vegas.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Joa-quín del Río y Miranda, vecino que fué de este término, para ; que el día 25 del actual, á las 8 de la mañana, comparezca con las pruebas que intente valerse, ante este juzgado municipal, sito en Maclas 9, al acto del juicio verbal de/altas por amenazas á doña Elvira Vega y doña Josefa Trujillo, que contra el mismo se sigue, bien entendido, de que si así lo hiciere, se le oirá en justicia, y de no concurrir al llamamiento se le declarará rebelde.—Y para su •publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Santiago, Septiembre 7 de 1896.— Higinio Fernández.—Alfredo Castro.	1149 1 10
Ha dispuesto el Sr. juez municipal de Santiago, á virtud del juicio de faltas por lesiones á doña Ana María Valdés, contra don José Arenas y Alfonso, se che á doña Ana Maria Valdés, para que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este juzgado, sito en Macías número 9, el día 27 del actual, á las 9 de su mañana, al acto del juicio verbal señalado para ese día, así como & doña Dámasa Batista y Hernández, ambas vecinas que fueron de este término; apercibiéndolas de 30 pesetas de multa, si no lo efectuasen.—Y para su publicación, libro el presente en Santiago de las Vegas á 8 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Alfredo Castro.
1142 I "10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Septiembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Proto y Jacinto, hermanos mártires, y Vicente.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de D. Alvaro Rodríguez y González, ha participado el extravío del título de libre disposición número 16,408 expedido en 7 de Abril de 1893, á favor del citado don Alvaro Rodríguez y González, por las cuatro acciones números 14,735, 14,736, 15,714 y 15,715 y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 9.° del Reglamento de este Banco, el Gobierno del mismo, ha dispuesto que se anuncie dicho extravio por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Secretario, | DE. J. B. Cantero.
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que con- j tiene las bases para la reconstitución de dicho Establecí- j miento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CISSO GENERAL RE LOS HABITANTES
8EGÚ2? LO DISPUESTO POR I,A LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De'venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en noja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 75 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR KN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6.de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y ¡o de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
OiKUDEIISLA.IN'ZLA.S
PARA EL EJERCICIO
LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,