814
GACETA DE LA HABANA
cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, prócedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo ló mandado, pongo la presente.—Cár den as. Octubre 20 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	< •	1858 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario cohtra Ramón Quiñones y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal don Jesús ó don José Suárez, que estuvo trabajando en los Abreus, á fin deque comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1830 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por robo de tercios de tabacos en rama de don Antonio Carbonell, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.— ¡ Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cien-fuegos, Octubre 19 de 1896.—Jacinto Guerra.
1857 I 25
El Sr: juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rollo de la causa contra la morena Luisa Prieto, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Clara Roger; para que á la una de la tarde del día 29 del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento, haciéndole saber que de no comparecer con excusa legal, quedará incurso en la multa impuesta.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cienfuegos, 22 de Octubre de 1896.—Jacinto Guerra.
1859 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en. el sumario formado contra don Francisco Ravelo Santana, por lesiones á don José Huerta, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque á don José Jiménez Sarmiento y don José Hernández Suárez, vecinos que fueron de Cruces; para qne se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Octubre de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1823	I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el moreno Matilde Moya, por robo; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los asiáticos Ricardo Pérez y Justo Fernández, vecinos que fueron de Rodas; para que á la 1 de la tarde del día 2 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia referida, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cien-fuegos, Octubre 19 de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
1824	I 24
SAGU A LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernandez, natural de Oviedo, soltero, de 39 años de edad; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato del ultramarino Fernández; con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, libro el presente.—Sagua la Grande, 19 de Octubre de 1896.—Mañach.—Ante mí, Eugenio P. Pórtela.
1850 I 27
TRINIDAD.
cibidos, de que si no lo verifican, de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Santiago de Cuba, 14 de Octubre de 1896.—Gastón.—Pedro J. Fornaris. 1821 I 23
Consejo de familia.
Don Valentín Villar y Gallego, Presidente del Consejo de familia de la incapacitada doña Gregoria Valdés Amable. Hago saber: que por acuerdo de aquel Consejo se autoriza á la tutora doña Juana Valdés Amable, para enagenar en pública subasta, las casas calle de la Habana número doscientos treinta y cuatro y Aguila trescientos veinte y nueve, propiedad de dicha incapacitada; cuyas casas han sido tasadas, la de la calle de la Habana, en cinco mil ciento veinte y cinco pesos, y la de Aguila, en cuatro mil ciento cincuenta pesos, y que llevando á efecto aquel acuerdo, se anuncia al público la mencionada subasta que ha de celebrarse el día 3 del entrante mes de Diciembre, á la una, en la casa número veinte y tres de la calle de Suárez, ante el Consejo de familia, con intervención de la tutora y bajo las condiciones siguientes: la subasta será por el valor íntegro de la tasación no admitiéndose postura que no cubra ese precio; los Imitadores para hacer proposiciones, depositarán previamente en la mesa del Consejo, el diez por ciento del valor de la tasa ción, cuyos depósitos se devolverán á los interesados, así que se termine el acto, menos el del que resulte rematador, el cual quedará como parte del precio de la venta ó para, en su caso, indemnizar los daños, si el rematador desistiera de la adjudicación; á los dos días de verificada la subasta, estará obligado el rematador á concurrir ante el Notario que se designe, para otorgarle la escritura de adjudicación por la tuto ra y entregar el resto del importe de la subasta, y que el eos to de dicha escritura así como el de los derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del comprador.—Hago saber también: que los títulos de dominio así como los demás documentos relativos á aquellas casas, podrán ser examinados por los que lo deseen, en la calle de Suárez número veinte y tres, de siete á nueve y de once á doce del día, con cuyos documentos tendrán que conformarse los postores, sin tener derecho á exigir otros.—Habana, Octubre 19 de 1896.—Valentín Villar.	59 P 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Octubre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Florencio.
(Circular en San Agustín.)
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
INSTRUCCION
PARÍ la resta del sello i timbre del estado
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
RBaLAMEUTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
para la
Imposición, administración y cobranza
Don Narciso G. Menocál, Juez de 1 .a instancia de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino don José M.a del Rey, que ha fallecido y fué vecino del poblado de Casilda, y aparece haber sido de la Inclusa de Santiago de Galicia, de unos. 27 años de edad, no constando ninguna de sus demás generales; para que' dentro del término de 2 meses que se les señala, se presenten en este juzgado, á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos; con el apercibimiento de que en otro caso se tendrá por vacante la herencia, de conformidad con lo dispone el art. 997 de la ley E. Civil.—Y para que tenga efecto la publicación en la forma que está dispuesta se libra el presente en Trinidad á 9 de Octubre de 1896.— Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel A. Aparicio.	1747 I 23
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Dérquí, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Rodríguez Acosta, natural de Canarias, vecino de Ca-majuani, hijo de Casiano y de Antonia, de oficio campo, de 35 años y de estado casado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la lllma. Audiencia de lo Criminal; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre Doña María Cristina, Reina Regente de España, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias para la basca y captura del mencionado procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas á la cárcel de Santa Clara, pues así lo he acordado en carta orden de la lllma. Audiencia, en causa por malversación de caudales públicos.—Dado en San Juan de los Remedios á 17 de Octubre de 1896.—Lara.—Pedro Montalván.
1815 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
IEÍ GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAIIIACION I RESOLUCION lis LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSUMICION, APERTURA 0 CIERRE 08 CUINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con e
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cnarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto! Rico
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Magdalena Sosa, para justificar la muerte sin testar de su esposo don Manuel Campos y Calderón, natural y vecino de esta ciudad, barbero, de 54 años de edad, y que se le declare heredera del mismo, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, á fin de que dentro del térmi -no de 30 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo; aper-
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
promulgada en 27 je Septiembre je 1884, tei el informe je la Real notiejaj económica je Amigos del Pais je 18 je Abril ie 188$.
Se vende & 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.