Año LYIII.—Núm. 26
Jueves 30 de Julio de 1Ô96
Tomo 2*—Pag. 201
PERIODICO OFICIAL JDIEjXj àkOSEEŒ&CTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ..................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DED EJEMPLAR
Peí mes comente .............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado .... . . . . . 5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Registro civil.
La dificultad de comunicaciones en algunos lugares de la Isla, y los inconvenientes que pueden tener muchos de los extranjeros residentes en poblaciones ó en el campo, para trasladarse á la capital, aconsejan alguna medida especial que facilite la inscripción de los que se hallaren en esos casos.
Por esas razones, procurando harmonizar los preceptos contenidos en la ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870 y la ley y reglamento del Registro civil de 1884, y en uso de las facultades que me competen, he tenido á bien disponer:
1° Los extranjeros que residan fuera de 3a Habana, podrán pedir á la Autoridad civil del pueblo en que quieran establecerse ó seguir residiendo, su inscripción en el Registro de extranjero, á cuyo fin entregarán á dicha Autoridad los documentos que sean necesarios, según los casos; y la Autoridad civil, por el conducto reglamentario, los remitirá á este Gobierno general, donde se verificará la inscripción después de examinados aquéllos, devolviéndose todos á los interesados, quienes pueden pedir también las certificaciones de estas inscripciones que se ■expedirán en la forma y con los requisitos prevenidos por lá ley del Registro civil y reglamento para su ejecución.
2° Los documentos á que se refiere el párrafo anterior, son los que marcan esas mismas disposiciones de la ley de Extranjería y del Registro civil, ó sean: certificado expedido por ■el Consulado de su nación para los extranjeros de nacimiento, y para los naturalizados, además de ese documento, las partidas á que se refiere ■el articulo 74 del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil, publicado en la Gaceta de la Habana de i 5 del corriente.
3° Las autoridades civiles, al remitir dichos documentos, tendrán cuidado en cada caso, de informar á este Gobierno general respecto á los particulares que contienen los artículos 77 y 87 del reglamento mencionado, y de observar en todas las inscripciones los requisitos del artículo 6” de la ley del Registro civil.
4° El derecho concedido á los extranjeros residentes fuera de la Habana, por el párrafo primero de este Decreto, no obsta para que puedan, renunciando á él, verificar su inscripción personalmente en el Registro del Gobierno general, y de todos modos tienen que verificarlo en este Registro los extranjeros que lleguen á la isla de Cuba, después de la fecha de la publicación de este Decreto, y desembarquen en el puerto de la Habana.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de la Isla el Sr. L. H. de Beche, Cónsul de Haití, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Francisco Hoel de Beche, para que pueaa encargarse interinamente del Consulado de dicha República, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. 'sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palnterola.
Instrucción püblióa.
Habiendo acudido á este Gobierno geiieral doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en él incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Principe, donde servia una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno .general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de 10 que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título. ■	.
Habana, 9 de Julio de 1896,
El Secretario general,
Él Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1692, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 677, fecha 29 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para afianzarse en el cargo de oficial cuarto Administrador de la subalterna dé Hacienda de Remedios, á don Juan Val-dés Brito; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1896.-—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio próximo pasado y bajo el número 1690, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 578, fecha 5 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido dos meses de licencia, por enfermo, al oficial segundo de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, don Mauricio Salas Sardá, el Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actuat, se publica en la Gaceta de íA Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 1711, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista lá carta oficial de V. E. nú-
mero 601, fecha 16 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al oficial 4.° vista de la Aduana de esa capital, don Antonio del Río y Diez de Bulnes, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, sin perjuicio de la Real orden de 5 de Mayó último, por la que fué declarado cesante dicho funcionario.-r-De Real orden, lo, digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, ,Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para genéral conocimiento.
' Habana, 27 de Julio de 1896 .—Emitió Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 1712, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 580, fecha 5 de Mayo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia que por motivos de salud hizo don José Castáñera Gregory, del destino de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa provincia, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando ¡en su virtud cesante á dicho interesado del destino referido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1896.— Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
'' Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería en 8 de Mayo de 1876, á favor de D. Leopoldo Villagordó, por mil pesos, representados en los bonos del Tesoro, números 7,563 y 7,624, é ingresados para garantir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas; se anuncia al público, por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nulo y se expedirá el certificado que lo-sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 23 de Julio de 1896.—A. S. Bdrcena.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayo».
Sección de cuerpos auxiliares.
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta capital, al Capellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia y enterarle de un asunto de interés.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha de hoy, esta Administración de conformidad cc n lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrenda-