881
GACETA DE LA HABANA
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas gestiones para la busca y captura del expresado soldado; y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas á este Juzgado que cita, cuartel de Santa Cristina, en esta plaza.
Y para que sea publicada en la Gaceta de la Haba-ha, expido la presente en Matanzas á los 9 días del mes de Octubre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Arturo Villar.—Por mandato del Sr. Juez: el cabo Secretario, José González.	757
JOVELLANOS.
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado Antonio Hernández González, por el delito de deserción.
Por esta primer requisitoria, cito, Hamo y emplazo al soldado. Antonio Hernández González, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de oficio jornalero, 20 afios de edad, sellas particulares ninguna, y para ^jue en el preciso plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito calle Real, café La Dominica, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que sino compareciese en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole -el perjuicio que haya lugar.
A sn vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligénciás en busca del referido soldado, y encargo en ■caso de ser habido sea remitido en clase de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en dilidencia de este día.
Dado en Jovellanos á 27 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Buendia Cobos. —El cabo Secretario, Domingo Quíntela.	760
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de este batallón, Julián Capellades Valdés,, por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Julián Capellades Valdés, hijo de Juan y de Magdalena, natural de Villanueva y Geltrú, provincia de Barcelona, de oficio comercio, de edad de 27 afios, estado soltero, sefias: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba -cerrada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta ’requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado militar, sito en la calle Héctor número 23, de esta villa á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado en rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas pesquisas en la busca del referido individuo, y lo remitan en calidad de preso á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 10 de-Octubre de 1896;'—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—Por su mandato: el Secretario, Román Unelay.	746
Don Francisco Gallo y Ortega, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez de la causa instruida contra el soldado del citado batallón Casimiro Zulueta Zulueta, por el delito de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, de 18 afios de edad, labrador, soltero; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel que ocupa la fuerza del batallón, y de no verificarlo, se le declarará en rebeldía; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este fecha.
Jovellanos, 1° de Octubre de 1896.—Francisco Gallo.
767
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Al mismo tiempo, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero de todas las autoridades así civiles y militares como de policía judicial, hagan lo que esté de su parjte en la busca y captura de los ya dichos guerrilleros, y en caso de ser habidos, los pongan á mi disposición en esta Comandancia militar.
Santiago de las Vegas á 30 de Septiembre de 1896.-E1 Juez instructor, Joaquín Rojo Fernández.
766
BAHIA HONDA.
Don Antonio Castro y Muñoz, Alférez de fragata graduado de la escala de reserva, ayudante militar de marina del distrito de Bahía Honda y Juez instructor.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan derecho á las prendas de vestir pertenecientes al que fué ayudante de cocina del vapor costero «Tritón», .que en la madrugada del día 6 de Agosto último, desapareció al caer al mar entre Mosquitos y Bañes; para que se presenten en este Juzgddo de instrucción, con documentos, suficientes que lo acrediten.
Bahía Honda, 10 de Octubre de 1896.--EI Juez instructor, Antonio Castro.	770
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero.y Lúeas,.capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Hago saber: que en la. causa que instruyo con motivo del incendio de dos casas y una tienda de D. Vicente Ló pez García, en el barrio de Barrabás, he dictado auto de prisión contra el cabecilla insurrecto Gerardo Machado, natural de esta ciudad, avecindado en Loma Cruz, casado, de 48 afios de edad, color trigueño, de poca barba, usa bigote rubio canoso, pelo castaño y canoso, ojos garzos, cuyo paradero se ignora. -, b;
Y	para que tenga efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y empla zo al referido individuo, para que en el término de diez días contados) desde la inserción de ésta, en la Gaceta de la Habana, se presente.en la cárcel de esta ciudad, apercibiéndole de que no verificándolo, será declarado rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, ordenen la busca y captura del individuo expresado y su conducción en calidad de' preso, al mencionado establecimiento, á mi disposición.
Santa.Clara, á. v'4 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero Lúeas.	:	776
CIENFUEGOS.
Dop José Mera Gutiérrez,- Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la loGal de Limones, José María Fernández- Linicra, pór haber inferido lesiones á un asiático, las: cuales produjeron su muerte.
En diligencia de este día-he acordado recibir declaración á los asiáticos -Pablo Arcay y Antonio Parejo, cuyas sefias genérales se ignoran, pero que en 29 de Junio próximo pasado se hallaban trabajando en la colonia «El Estero», próxima á Abreus, y-cuyo actual paradero se ignora, y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente comparezcan en este juzgado, sito en el paseo de Vives número 55, á eva cuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegosá rt de Octubre de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Cipriano Hortigiiela Guerra.
764
SAGUA LA GRANDE.
naciente, nariz y boca regular, natural de Espinosa, provincia de Burgos, de estado soltero, profesión comercio;, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle de la Misericordia número 5, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo, Sr. Capitán general de la Isl^, se sigue por herida inferida al de la propia clase y cuerpo Cristóbal González Pera; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado; será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey :(q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Jesús Villasan-te Lavín, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia dé este fecha.
Sagua la Grande, 13 de Septiembre de 1896.—Miguel González Lázaro.	768
PUERTO PRINCIPÉ.
D. Julio Alvarez Galdeano, primer teniente ‘ del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel de este regimiento contra el soldado del mismo, José Albalat Alcón, por el.delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado José Albalat Alcón, natural de Cuervas de-Vinro-ma, provincia: de Valencia, hijo de José Albalat y Magdalena Alcón, de estado soltero, de 24 afios de edad, de oficio jornalero, y cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo,, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, coíor sano, frente regular, aire natural, sú estatura un metro 587 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en !á Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dt orden del Sr. .Coronel de este regimiento, se le sigue por él delitó de deserción, ocurrido el 26 de Julio del presénte año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para qüe practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Albalat Alcón, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al cúartél de la Vigía de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado -en Puerto ■ Príncipe, á 28 de Septiembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Julio Alvarez.
7Í>3
JUCARO.
Don Joaquín Rojo y Fernández, segundo Teniente de la 8a compañía del primer batallón del regimiento de infantería Castilla número 16 y Juez instructor de la sumaria -instruida contra los guerrilleros de la guerrilla local de San Miguel de Padrón, Domingo Rodríguez y José Grela Payo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los guerrilleros Domingo Rodríguez, hijo de Manuel y de Sebastiana, natural de San Andrés, provincia de Canarias, distrito militar de Ídem, avecindado en la Habana, provincia de idem, de oficio comerciante, de 19 afios de edad, de estado soltero, sus sefias: pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, señas particulares ninguna; y á José Grela Payo, hijo de Manuel y de Rosa, natural de Pol de Peleiva, Juzgado de 1» instancia de Carballedo, provincia de Orense, -distrito militar de Galicia, avecindado en la Habana, provincia de idem, de oficio labrador, edad actual 31 años, su -estado casado, sus sefias: pelo castaño, ojos idem, cejas al jpelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, sefias particulares ninguna; para que en el término ■de 30 días, á contar desde su publicación.en la Gaceta de xa Habana y Boletín oficial de voluntarios de la Habana, -comparezcan á mi disposición en esta Comandancia militar •de Santiago de las Vegas, para responder á los cargos que Ies resultan de la causa que se les signe por el delito de deserción, el día 28 de Agosto próximo pasado; bajo aper cibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, serán ¿declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
D. Joaquín Guerra Ruíz, primer teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de Extremadura número 15 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del batallón Cazadores de las Navas número 10, Jacobo Castro Carral, por el delito de lesiones y por el delito de hurto contra el de igual clase y batallón, Antonio Temenias Ibáfiez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazó á Antonio Temenias Ibáfiez, natural de Játiva, soltero, de 36 afios de edad y soldado del batallón cazadores de las Navas número 10, que desertó de la cuarta compañía de dicho batallón el día 7 de Septiembre último, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel nacional de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, se le sigue por el delito de hurto bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Antonio Temenias Ibáfiez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel nacional de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande, á ri de Octubre de 1896. —Joaquín Guerra.	762
Don Miguel González Lázaro, primer Teniente del batallón expedicionario de Galicia número 19, y Juez ins-tractor nombrado para continuar la causa instruida contra el voluntario del 79 batallón movilizado de la Habana, Jesús Villasante Lavín, acusado del delito de herida inferida al de la propia clase y cuerpo, Cristóbal González Pérez.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario que fué del 70 batallón movilizado de la Habana, Jesús Villasante Lavín, cuyas sefias personales son las siguientes: estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, barba
Don Manuel Montero Alcaráz, primer teniente de la segunda compafiía de la brigada disciplinaria, y Juez* instructor de la presente causa, contra el soldado de este cuerpo Daniel Rodríguez Acosta, .por el delito de deserción con escalamiento.
Hago saber; que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra el expresado soldado, hijo de Daniel y de Elisa, natural de Monforte, provincia de Lugo, Capitanía general de Galicia, de 30 afios de edad, de estado soltero, sus sefias: pelo Degro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, lo haga á las autoridades; pues de no hacerlo así, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del procesado, y de ser habido, lo remitan á la Trocha militar de Júcaro á Morón, campamento Colonia á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Campamento Colonia, 30 de Agosto de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero. —Por su mandato: el cabo Secretario, Ricardo Gundín.
7S4
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante de arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de Isabel 2? número 32, Felipe Minguez Crespo; para que en. el preciso término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en el expediente instruido en averiguación de haber desaparecido con armas y municiones.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares, practiquen cuantas diligencias sean necesarias, para la busca y captura del citado individuo y su conducción al lugar indicado.
Dado en Remedios á 15 de Octubre de 1896.—Felipe de Páramo.	772
TRINIDAD.
Don Pedro Mena y Guilarte, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de Alava, núm. 36, Juez, instructor de la causa seguida al paisano don Manuel Ur-quisa Aguilar.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Manuel Urquisa Aguilar, hijo de>