Año LVIII.—Núm. 85
Miércoles 7 de Octubre de 1896
Tomo 2*—Pag. 673
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS A.N’XJXTOZOS
Por cada linea al día ..................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... & 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro.—. De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
¡SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el térmido de treinta dfasjen la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a ense-üanza elemental, expedido por este Gobierno general, •á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Circular.
La escasa recaudación obtenida hasta la fecha por algunos impuestos de los establecidos legalmente en esta Isla, no se halla justificada á pesar de lo critico de las circunstancias, y más bien parece obedecer á falta de energía de los funcionarios de la Administración pública, de la que se prevalen muchos contribuyentes para dejar de satisfacer en todo ó en parte las cantidades que corresponden al tesoro público.
Si en circunstancias normales estos hechos justificarían severas medidas, en los momentos actuales constituyen verdaderos delitos que deben ser reprimidos con todo rigor.
A V. S. como Jefe económico de la provincia corresponde en primer término ese cometido, obligando á los funcionarios que se hallan á sus órdenes á que, en el desempeño de su deber despleguen la mayor actividad y exageren si cabe, su celo en la comprobación, fiscalización y descubrimiento de la riqueza sugeta á tributación.
Que se exija de los Notarios los estados de los actos y contratos sujetos al pago del impuesto sobre derechos reales, con arreglo á los artículos 179 y 180 del reglamento, para comprobar si han sido presentados á liquidación, y proceder en caso negativo á exigir el pago y las responsabilidades á que haya lugar*.
Que se compruebe detalladamente las patentes expedidas para la venta de alcoholes con las matrículas de los pueblos respectivos, persiguiendo á los que
no se hayan provisto de la necesaria ó que la hubiesen obtenido de clase inferior á la que les corresponde.
Que no permita por ningún concepto que los Ayuntamientos, Diputaciones, Corporaciones, etc., su-getas al pago de 10 por 100 sobre haberes y 1 por 100 sobre pagos, dejen de presentar los presupuestos, antecedentes, etc., á que están obligados por las disposiciones vigentes, y una vez obtenidos dichos datos no tolerar que dejen de tener ingreso las cantidades que deban satisfacer, adoptando desde luego, y sin contemplaciones las medidas coercitivas qqe establecen los respectivos reglamentos, ó en su caso, la Instrucción de 15 de Mayo de 1885. Que se examine si todos los documentos que por cualquier motivo presenten los particulares en las oficinas, tienen estampado el sello que les corresponda según instrucción, y en caso negativo se instruya en el acto el expediente de defraudación oportuno.
Que no se prescinda de exigir en todos los casos que determina el artículo 26 y siguiente del reglamento lá presentación de la cédula de vecindad, y que no se limite á ello la acción de la Administración, sino que, cuando se trate de contribuyentes por industrial ó por territorial, se compruebe con las matriculas y listas cobratorias, si la cédula obtenida .es de la clase que corresponde, para en caso negativo instruir desde luego, el expediente para imponerles las penalidades y recargo que previene ^1 párrafo 2.°, apartado 7 y artículo 71 del reglamento.
Esta Intendencia general, convencida de su celo, espera confiadamente que conociendo V. S. las necesidades que imponen las circunstancias actuales, avivará el de sus subordinados y el patriotismo de los contribuyentes, á fin de secundar debidamente los deseos de esta Intendencia, evitando así la necesidad de acudir á las medidas de rigor semejantes á las aplicadas en el año de 1876, y las que no habría más remedio que proponer, si como no es de presumir, las medidas administrativas no dieren el resultado apetecido.
Sírvase V. S. trasladar la presente á las oficinas subalternas de esa provincia, dar conocimiento á todos los funcionarios á sus órdenes, publicarla en el Boletín oficial y acusar recibo á éste centro.
Habana, 3 de Octubre de 1896.—-Emilio Fagoaga.
Sr. Administrador de Hacienda de......
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretarla.
Negociado de Ordenación.
Reláción de los libramientos expedidos por esta oficina, y cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general para el día 8 del mes de la fecha.
"o
§	...............IMPORTE.
S I
INTERESADOS.	Pesos. Cs.
Amor tizadle.
217	Bernardo González, cesionario de los he-
rederos de D. Esteban Tamayo. . . .	4681 68
218	Valentín Alegret, cesionario de D. Fer-
nando Suárez Amat..................... 2000 .
219	Maximiliano Hernández, cesionario de
los herederos de D. Juan Pomar . . .	2000 .
220	Antonio Salmonte, cesionario de los he-
rederos de D. Napoleón Arango . 9 .	10000 .
Suma . . .	18681 68
Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Secretario, Leoncio Arcai.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala
de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de esté segundo llamamiento, á don Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención, general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro, dél mes dé Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que de no verificarlo sé participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.....t
Habana,. 19 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado P. S., Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección de Va Sala de. las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas dél Reino se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de loterías ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general* en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar él pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S. Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina. Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del Crucero «Sán-chezsBarcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hijos y hermanos, que establece la • Real orden de concesión de 14 de Junio, último. >í	..
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Liquido. Pesos C. Pesos C, Pesos G»
Contraalmirante de la Armada. Excmo. Sr. D, Manuel Delgado y
Parejo			350 ..	2670	,
Capitán de fragata. D. Francisco Ibáñez Varela		... 1200 ..	132 ..	1068	
Alférez de navio. D. Abelardo Soto Moreira		... 405 ..	44 55	360	45
Primer médico. D. Faustino Martín Díaz			52 80	427	20
Contador de fragata. D. Gabriel Pueyo Fernández....		44 55	360	45
Segundo condestable. Manuel Oneto Sainz...........			210	
Primer maquinista. D. Camilo Vázquez Andrade....	... 430 20		430	20
Con $> 15 por premio.
Tercer maquinista
D. Enrique Olert Molins.......... 252
Carpintero calafate.
Juan Dopico Pérez ............... 183
Marineros de segunda.
Cristóbal Torre Pila............... 18
José Montero Corral............... 18
Juan Más Roselló................... 18
José Chapela Lago.................. 18
José Navarrete González'......	18
Marineros fogoneros de 7.a clase.
José Bousa Cabanas................. 90
Francisco Carballo de Incógnito ..,	90
Isidro Bustillo Campillo....	90
José Fernández Real...............  90
252 ..
183 ..
18	..
18	..
18	..
18	..
18	..
90 .. 90 .. 90 .. 90 ..