GACETA DE LA HABANA
1199
del año 1895, seguida contra los mismos por hurto, cierto y seguro que si «así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2620 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa por ante mi se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de como ocurriese la muerte de un moreno desconocido, de unos sesenta y ocho años de edad, de estatura alta, canoso, vestido con pantalón de tela de saco, camisa ordinaria y sombrero de yarey viejo; cuyo cadáver fué hallado en una cueva situada por encima del matadero del pueblo de Cabezas en el camino que conduce al Indio y otros puntos, el día trece del actual; así como los que conocieren á dicho moreno, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo en la causa número 129 del año actual.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2622 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponér se convoque al asiático Basilio Brito, vecino que fué de los Palos, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de doce y media pesetas que le han sido impuestos por la Audiencia Territorial de Matanzas, porque citado en forma y no excusado, no compareció ante dicho Tribunal el dia primero de Diciembre actual al Juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get por homicidio, apercibido de formación de causa si el día y hora que nuevamente se le señale no compareciere ante el local designado.—Alfonso XII, Diciembre 18 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2656 I 22
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez, vecino de la calle de San Juan Bautista número 30 en Matanzas para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 128 del corriente año por hurto.—Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será- declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, 14 de Diciembre de 1896.—Emilio Vélez, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2605 I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Panto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta Villa, i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 393 del año 1895 seguida contra el mismo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será, declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.-Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2619 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque á los testigos don Manuel Fernández Camposorio, don losé de León González (a) Cecé, don José Zúñiga García, don Isidro Arco, don Pedro de la Flor Alvarez, don Eugenio Mahzaneda, don Antonio Díaz Sánchez, don Severino Martínez González, comandante que fué de la Guardia civil de esta villa, don Ramón Laforge Urtaco, guardia civil, don Antonio Morales García, guardia civil, don Daniel Rodríguez Carpió, morenas Rita Culana y María de las Nieves Tolón, don Diego Morales, sereno de apellido Velilla y moreno Agustín se ignora su apellido, para que á la una y siguientes de la tarde del día 5 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas,á las sesiones del juicio oral de la causa ndmero 420 del 93, por asesinato contra doña Ursula García Díaz y otros.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2633 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mi, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oñcial de la Haba al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández, para que el día 8 de Enero del año próximola, á una y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1896. —El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. 2611 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido por ante mí se ha servido disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Mayo de 1890, para la busca, captura y remisión á la Cárcel de esta Villa del procesado pardo Pablo Bango, por virtud de la causa número catorce del mismo año, por robo de varios aperos de labranza á don Vicente H. Vega.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana expido la presente en Alfonso XII, á 8 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S , Eugenio Pérez Cubas.
2612 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra don Cristóbal Alvarez y otro por estafa, ha dispuesto se convoquen por este medio á don José Fernández y doña Dolores Domínguez, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 14 de 1896.—Ldo. Guillermo Armen gol.	2606 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por insultos é injurias á agentes de la Autoridad, que por este medio se convoque á doña Elisa Jacomino y Jinori, vecina que era el día 9 del mes actual del pueblo de Santo Domingo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Fernando Rovira.	2639 I 22
PUERTO PRINCIPE
Cédula de emplazamiento.
Señora doña Caridad Rodríguez de Laca ó sus herederos si hubiere fallecido. •
El Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia de 7 de Noviembre próximo pasado, recaida en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Nuestra Sra. del Cármen, contra usted ó sus
herederos, caso de haber fallecido, en cobro de pesos, ha dispuesto se emplace á ustedes para que dentro del término de nueve días se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere de dicha demanda, previniendo á la vez que esta diligennia se practique en la forma dispuesta en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio y actual residencia.—En su virtud y cumpliendo lo ordenado se emplaza á V. ó á sus herederos, caso de haber fallecido, por medio de la presente cédula para que dentro del término de nueve días ya expresado se personen en autos en legal forma á contestar el traslado que se les confiere de dicha demanda,, en la inteligencia de que no verificándolo les parará el perjuicio qua haya lugar en derecho. —Puerto Príncipe y Diciembre 11 de 1896.—José A. Carne-soltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expidió la presente en la misma fecha.—Carnesoltas.
2640 I 22
MORON
Don Manuel de J. Valdés, juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 16 de 1895, por asesinato contra el pardo Juan Ordoñez, se ha expedido la siguiente requisitoria.—«Ignorando el paradero del pardo don Juan Ordóñez, cuya prisión provicional he decretado en el sumario número 16 del 95 que contra el mismo instruyo por el delito de asesinato, he acordado dirigir á V. S. la presente á | fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la Cárcel de este partido del expresado Ordoñez, á quien se ha señalado el término de nueve días, para su presentación apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Almár-gen van las señas personales del procesado.—Ruego á V. S. la devolución de la presente con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, 11 de Diciembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Pardo don Juan Ordoñez, estatura regular, como de 50 años de edad, color su clase aceitunado, fisonomía achinado, barba poca y usa bigote y perilla.»—Yvpara su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón 11 de Diciembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí: Manuel Diez Pina.
2604 I 20
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de ins-N trucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 26 de 1896, por rapto, se ha expedido la siguiente requisitoria.—«Ignorando el paradero de don Bernardo Esquivel y Romero, cuyas generales no constan y contra el cual he dictado auto en éste día decretando su prisión provisional en el sumario número 26 del 96 que contra el mismo instruyo por rapto, he dispuesto dirigir á V. S. la presente á fin de que se sirva disponer la captura y remisión á la Cárcel de este partido á mi disposición del expresado individuo, así como la condución á este Juzgado de la joven raptada doña Genoveva López y Budel, cuyo paradero también se ignora, debiendo manifestar á V. S. que se ha señalado el término de 9 días para su presentación. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, 5 de Diciembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón, 5 de Diciembre de 1896,—Manuel de J. Valdés.—Ante mí: Manuel Díaz Pina.	2603 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Diciembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Victoria, virgen.
(Circular en Guadalupe..)
ANUNCIOS
TABLA PROMILI VALORES
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES DE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Adicionada con el 5 por 100 del valor oficial de las mercancías importadas en esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
Diqus en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ V50 plata.
TóttQ-Tjjus/LJsisrrrcD
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cnarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara ias islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en VI je Septiembre je 1S84, eon el informe je la Real sociedad económica de Amigos del País je 25 de Abril de 1S8«.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,