275
■■■■■
GrÁtTETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N_____N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.;.......¡
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro,, obligándose á cumplir en un todo, él anuncio y pliego de condiciones.
• (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Septiembre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de un solar cercado, Buenavis-ta 159, en Regla, que tiene una superficie de 127' metros 20 centímetros planos, tasado en la suma de 50 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en; dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Habana, 4 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a LaS proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, Anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de____calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de..... en........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Septiembn próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Luz número 48, en Regla, que tiene una superficie de 187 metros planos, tasada en la suma de 416 pesos 75 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	.
Habana, 4 de Agosto de 1896.^E1 Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del "plazo de los quince días siguientes al de habérsele noti-
ficado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, ! anuncios, tasación y demás gastos que sejoriginen, I hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N_____vecino de______calle de....
num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de .... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
|(Fecha y firma.),
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N cti 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Cam-					
Pa	 » Santiago Pubi-	B. del E.	9?	30 Agosto 96.	375	
Uones	 » José Ma Agui-	Id. id.	80	17 id. id.	2779	20
rre			Censos.	60	6 id. id.	IOI	II
Negociado de Censos.
Anuncio.
Solicitado por D. Ramón L, Ledón en instancia de 21 de Agosto de 1895, la redención de un censo de 100 pesos impuestos á favor del convento San Francisco, sobre la casa Riela núm. 121, y concedida por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdó de 16 del actual; esta Administración ignorando el paradero dé dicho solicitante y él de D. Francisco García Hurtado, que aparece ser el censatario, les hace saber dicha concesión de redención por medio del presenté, á fin de que dentro del plazo de treinta días, acudan á.ingresar en firme el importe de la referida redención ascendente á 41 pesos 66 centavos, presentando la carta de pago del depósito y á otorgar la correspondiente escritura; en la inteligencia de que si dejan transcurrir el plazo indicado sin cumplir dichos requisitos; quedará nula y sin ningún valor ni efecto la expresada concesión conforme á la circular de la Intendencia, de 8 de Octubre de 1883.
Habana, 30 de Julio dé 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose la residencia de los herederos de D.a Hilaria de la Cruz Guerra, dueños que aparecen ser dé la casa calle de Acosta núm. 16 en esta ciudad, se les cita por este medio asi como á las demás personas que se crean con algún defecho sobre la citada casa á fin de que déntro del termino de tercero día se presenten á satisfacer los réditos que se adeudan de un censo de 800 pesos de capital que á favor del convento de San Felipe, hoy del Estado reconoce dicha casa; en la inteligencia, que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se dará por agotado el segundo grado de apremio procediéndose al tercero y demás trámites que previene la Instrucción.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lag proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
. Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos' de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se pro-
cederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente ai autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en...... del día...., hace .proposiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cáda una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio, del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe dp dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuérza mayor, los Cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni pára ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde' el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA»
El viernes 14 del actual, á las doce del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes: