GACETA DE LA HABANA
431
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y
su partido.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de fecha de hoy, dictada en la causa número 76 del año actual, que por el delito de homicidio de Angel Vicente Montero, contra Isabel Rosa Renquifo Velázquez; ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares de dicho Angel Vicente Montero, de raza parda, natural de Cienfuegos, soltero y de 38 años; á fin de que si quieren mostrarse parte en la mencionada causa, comparezcan en este juzgado dentro del término de 8 días, á contar desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana.—Y para su publicación en dicha Gaceta oficial de la Habana, expedimos la presente en cumplimiento de lo mandado.—Manzanillo, 16 de Agosto de 1896.— Miguel Tamayo.—José Pérez.	1002 I 30
Juzgados Municipales.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Licenciado don Delmiro Carmena y Pérez, Juez municipal del
término de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio vernal civil seguido en este juzgado por el Procurador don Manuel Vives Acebal, á nombre de don José Benito y don Auto nio Bruno Cañas y Vetez, contra don José, don Segundo, don Isidro y don Juan Hernández y Fernández, en cobro de pesos, se ha publicado la siguiente cédula:—El Sr. juez municipal de este término, en providencia dictada en el día de la fecha, á instancia del Procurador don Manuel Vives Acebal, en el juicio verbal seguido por el expresado Procurador, á nombre de don José Benito y don Antonio Bruno Cañas y Vetez, contra don losé, don Segundo, don Isidro y don José Hernández y Fernández, en cobro de pesos, ha dispuesto se notifique á los demandados la providencia dictada en este juicio en diez y siete del corriente mes, en la forma que preceptúa el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil; señalándose el término de nueve días para que los demandados comparezcan en este juicio por sí ó por medio de apoderado; apercibidos, de que se continuarán las actuaciones en rebeldía de los mismos, si así no lo verifican, y cuya providencia dice así:—Providencia, juez Ldo. Carmona.—San Antonio, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Vista la anterior comparecencia, procédase á la ejecución de la sentencia dictada en este juicio, en su consecuencia, embárguense bienes á los demandados en cantidad suficiente á cubrir la cantidad reclamada, costas causadas y demás que se causen hasta su definitivo cobro, habiéndose por designado para causar dicho embargo el inmueble que se des- I cribe en dicha comparecencia y expídase el oportuno mandamiento de embargo al Alguacil del juzgado.—Lo mandó y firma el Ldo. don Delmiro Carmona y Pérez, juez municipal de este término, ante mí, de que certifico.—Delmiro Carmona.— Miguel P. Rodríguez.—Y para su publicación en el local del juzgado, expido la presente cédula en San Antonio de los Baños á veinte y siete de Agosto de mil ochocientos novent a y seis.—El Secretario, Miguel P. Rodríguez.—Rubricado.—Hay un sello del juzgado. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de l«a provincia, extiendo el presente en San Antonio de los Baños á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Delmiro Carmona.—Por mandado de su Sría. Miguel P. Rodríguez.	28 F 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, l.° de Septiembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de la Consolación de la Corea, san Gil, abad y fundador.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español ds la Isla do Cuba.
El Consejo de Gobierno del Establecimiento, acordó en su sesión de hoy, que el Banco continúe dando giros sobre la Península, por cable y por letras, admitiendo en pago los Billetes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que los préstamos con garantía que en lo sucesivo efectúe el Establecimiento sean á 6 por ciento, á plazo de tres meses ó menos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno, se hace saber para general conocimiento: l9 Que los billetes emitidos por el Establecimiento, representan todos oro, in-
cluso los fraccionarios, quedando el Banco obligado á admitirlos desde luego en los pagos que se le hagan y á cambiarlos el día en que se alce el curso forzoso.
29 Que el Banco se compromete á satisfacer en todo tiempo los depósitos y cuentas corrientes en la misma especie en que se hayan constituido ó se constituyan en lo sucesivo, á cuyo efecto elevará cuenta separada de oro, plata y billetes.
39 Que los poseedores de billetes podrán cambiarlos por otros de distinta serie, si así les conviniere, debiendo advertir que dentro de pocos días, se facilitarán billetes de cinco pesos.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a 5.a y 9.a, de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Estabiecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 63,120 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6312 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas én el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6312 bolas, se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4915 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 983 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramen te introducidas en el mismo, se colocarán en él las 983 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obli gaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Gobernador, Francisco Godinez.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de D. Alvaro Rodríguez y González, ha participado el extravío del título de libre disposición número 16,408 expedido en 7 de Abril de 1893, á favor del citado don Alvaro Rodríguez y González, por las cuatro acciones números 14,735, 14,736, 15,714 y 15,715 y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 9.° del Reglamento de este Banco, el Gobierno del mismo, ha dispuesto que se anuncie dicho extravio por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
anuncios
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
REG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
mi DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
iti LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DI8PUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cen tavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
r’ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR BU ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de t868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; *as de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DE LA PKOFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DK DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,