Año LVIII.—Núm. 66
Martes 15 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 521
PERIODIOO OFICIAL IDEXj o-obierfto
PUNTOS DE Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO DE L Por cada linea al día		SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. OS .A.CTTTCTOXOS		PRECIOS DE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-5° oro* 1 Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oto. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	$ 6-00 ovo. El pago de la suscripción será adelantado. FREOXO DEL EJEMPLAR ’ Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado .... 1 ... . 5° cts* oro*	
				
PARTE OFICIAL
. ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL, DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 dé Marzo último, y bajo el núm. 290, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Capítulo primero. Del nombramiento deí Clero Catedral en Ultramar.— Artículo primero. Todas las prebendas de las Iglesias Catedrales de Ultramar, dignidades, Canongías y Raciones se proveerán como hasta aquí, mediante la presentación del Real Patronato y de conformidad con lo preceptuado por las disposiciones canónicas y leyes de Indias.—Artículo 2.° Para obtener prebendasen las Iglesias Catedrales de Ultramar serán preferidos, á no mediar motivos que ^consejen lo contrario, los que tengan. alguna de las condiciones siguientes: — Primera. Poseer el título de Doctor ó de Licenciado en Teología, Cánones ó Derecho civil y Canónico.-r-2.a Haber servido en Iglesia Catedral, beneficio de igual categoría ó de la inferior inmediata durante el plazo de dos año^; y 3.a Haber desempeñado á satisfacción del referido Prelado durante cuatro años el Ministerio Parroquial,—Artículo 3.° No se hará la presentación sin que los grados académicos, virtudes, méritos y servicios de todas clases y la naturaleza y edad del interesado, consten previamente en el Ministerio de Ultramar, comprobados con los respectivos títulos y certificaciones y él testimonio de los que fuesen ó hubiesen sido sus Prelados.—Artículo 4.° La provisión de las Canongías y oficio se hará con arreglo ¿ las disposiciones canónicas y á la vigente legislación de Indias, mediante oposición que habrá de verificarse -en la Iglesia Catédral á que pertenezca la vacante y en los días y forma que el Vicerreal Patrono y el Prelado acordasen.^•También podrá proveerlas el Real Patrono, bien directamente, bien á propuesta del respectivo Diocesano, por traslación ó ascenso de los que previa oposición poseyesen Canongías de la misma clase de la vacante en otras Iglesias Catedrales ó en Sacerdotes que hubiesen acreditado sus suficiencias para servirlas, en oposisiones aprobadas^figurando en la terna correspondiente.—Al efecto, en los mismos edictos de convocatoria á oposiciones sé hará el oportuno llamamiento á los que reúnan los requisitos expresados.— Cuando las prebendas de oficio fueren solicitadas con arreglo á la segunda parte de este artículo, cuidarán los respectivos Prelados de remitir con su informe al Ministerio de Ultramar las instancias correspondientes, suspendiendo hasta la resolución del Real Patronato los ejercicios de la oposición convocada.—Artículo 5.° Los edictos convocando para la provisión de vacantes de Canongías de oficio, además de ser publicados en forma canónica se insertarán con la antelación conveniente en la Gaceta de Madrid y en la del Gobierno general de Ultramar á que corresponda.— Artículo 6.° Toda provisión de prebendas será acordada por Real decreto que se publicará necesariamente en la Gaceta de Madrid y en la de los respectivos Gobiernos generales, con una relación de las circunstancias á que se refiere el artículo 3.°—Capítulo 2.° Del embarque y posesión.—Artículo 7.° El Sacerdo-
te presentado deberá embarcarse para comparecer ante su Prelado dentro de los plazos siguientes:-- l.° Los que hayan de verificar $u embarque en Europa, justificarán por la Capitanía del Puerto ó Consulado respectivo haberlo realizado en el plazo de 60 ó 75 días, contados desde la fecha del nombramiento, según vayan destinados respectivamente á las Antillas ó á Filipinas.—2.° Los destinados á Isla distinta de aquella en que se hallan residiendo ó prestando servicios, se embarcarán para syi nueva prebenda en el plazo de 60 días, compptables desde el día siguiente á aquel que se hubiese puesto el cúmplase á la disposición que motive el embarque.—3.° Los prebendados se presentarán á tomar la posesión canónica de su cargo dentro del plazo de 30 días, contados desde el siguiente á aquel en que se ponga el ,cúmplase á la Real disposición ó al del desembarque del beneficiado en la Isla á que fuese destinado, según procedan ó nó de la provincia ultramarina á que se le destine.—4.° Lo mismo los de nuevo nombramiento que los promovidos de Filipinas á las Antillas ó viceversa, podrán permanecer 30 días en Europa, desde el día de su desembarque, con opción al sueldo de su nuevo cargo, desde el día del embarque en el punto de la residencia del que anteriormente desempeñaban, siempre que lleguen á tomár posesión de aquel.—Pasado este plazo sin continuar su viaje, se entenderá que renuncian á la prebenda, á no ser que se les autorice por el Real Patronato para permanecer por 30 días más, fundándose en la imposibilidad de seguir su viaje por razón de enfermedad ó por cualquiera otra causa grave, debidamente justificada, en cuyo caso continuarán percibiendo el sueldo personal de la nueva prebenda.— 5.° Cuando los prebendados se hubiesen excedido en los respectivos casos de los plazos señalados, se entenderá el nombramiento nulo y de ningún valor ni efecto.—Artículo ^.0 Los nombrados para Ultramar, tomarán posesión de sus prebendas personalmente en las respectivas Iglesias.—Dicho extremo se acreditará por la correspondiente certificación remitida al Ministerio de Ultr a mar.-r-Artículo 9.° El Prelado de la Iglesia á que pertenezca la prebenda, motivo de la presentación, dará al presentado la institución canónica, previa exhibición del Real título de su nombramiento y de las letras testimoniales ó comendaticias del Obispo de la Diócesis de donde proceda, á no ser que exista alguna excepción legítima contra el presentado y que se le pueda probar, en cuyo cáso lo pondrá inmediatamente en su conocimiento y en el del Gobernador general respectivo y del Real Patronato.—Artículo 1Ó. Cuando fuesen transcurridos 10 días, á contar desde la comparescencia del presentado sin darle la institución canónica, á no mediar causa que lo impida, ó no se estimare legítima la legal por el Prelado, podrá el interesado acudir al Obispo más cercano para que le instituya, ó al Vicerreal Patrono para que le formule al efecto el oportuno requerimiento.—Si tampoco el Prelado más próximo le confiriese la institución canónica, el Real Patronato resolverá sin ulterior recurso, lo que fuere más conveniente á los derechos de la Iglesia y del Estado.—’Capitulo 3.° De las renuncias.—Artículo 11. Las prebendas son renun-ciables con arreglo á'lo dispuesto en los sagrados cánones, pero la renuncia no dará derecho al prebendado para la jubilación, sino cuando acreditase enfermedad ó imposibilidad física para la residencia, y los años de servicio exigidos por las disposiciones de este decreto.—La admisión de la renuncia de beneficios eclesiásticos compete provisionalmente al Gobernador general del territorio, y en definitivo al Real Patronato.—Capítulo 4.° De las permutas,—Artículo 12. Los expedientes para obtener permuta de prebendas, habrán de acreditar causas legítimas para solicitarlas y que su concesión no redundará en daño de la Iglesia y del Estado y serán aprobados por los respectivos Prelados y conformados por el Real Patronato.—Capítulo 5.° De las traslaciones.—Artículo 13. El Real Patronato podrá trasladar á otras prebendas de Catedrales de la Península ó de Ultramar á los prebendados de todas las categorías y clases, cuya residencia en el punto de su beneficio resulte incompatible ó inconveniente por razones de Estado, bien público ó en interés de la Iglesia.—Capítulo 6.° De las licencias, comisiones y rehabilitaciones.—Artículo 14. Los pre^ bendados no podrán obtener licencia para ausentarse
de la Isla en que sirvan antes de haber cumplido tres años de residencia,' sino por causa de enfermedad ó para el desempeño de alguna comisión de su Prelado. —En estos dos últimos casos la licencia no podrá exceder de cuatro meses.—Artículo 15. El plazo de licencia no podrá exceder tampoco de seis meses antes de que el prebendado haya cumplido diez años de residencia no interrumpidos en las Iglesias de Ultramar. —Cumplida aquella residencia podrá ampliarse la licencia hasta un a.ño coitio término máximo improrrogable l—Artículo 1¡6. Entre el disfrute de dos licencias concedidas á un mismo prebendado, habrán de transcurrir al menos tres años, excepto en los dos últimos casos especiales del artículo 14, cuyo uso interrumpe, sin embargo el plazo.para la licencia ordinaria.—Artículo 17; A toda concesión de licencia que no sea de las otorgadas para el desempeño de las Comisiones conferidas por los Prelados, habrá de preceder la instrucción del oportuno expediente canónico.—Los expedientes de licencia serán resueltos provisionalmente por el respectivo Gobernador General, Vice Real Patrono, quien pedirá cuando lo crea oportuno mayor información' y dará siempre cuenta al Ministerio de Ultramar para la aprobación definitiva.
■—Los interesados podrán empezar á hacer uso de las licencias, con anticipación de las mismas, desde el momento en que le sean concedidas por el Vice Real Patrono, pero serán personalmente responsables cuando las licencias careciesen de alguna de las formalidades exijidas.—Artículo 18. Transcurrido el plazo de licencia concedida á un prebendado, su Prelado dará cuenta al Ministerio de Ultramar de la presentación de aquel ó de no haberlo verificado, procediendo en este último caso á proponer la rehabilitación del interesado ó. á la declaración de la vacante, según lo considere más justo y conveniente.—Articulo 19. El Prebendado á quien se conceda la licencia, participará al Ministerio de Ultramar y oficinas de Hacienda respectivas, las fechas del desembarque y embarque en que la principie y termine, presentando las oportunas certificaciones de las Comandancias de Marina ó del Cónsul de España de los respectivos puertos, según que el. término del viaje fuera en la Península ó en el Extranjero.—Articulo 20. No podrán disfrutar licencia á un mismo tiempo más de la tercera parte del número de prebendados de una Iglesia Catedral.—Artículo 21. Cuando los prebendados á quienes se haya concedido licencia hagan viaje directo á la Península ó á algún otro puerto d^l extranjero, se considerará que empiezan á hacer uso de aquéllas desde el día de su desembarque, que acreditarán en la forma determinada por el artículo 19. Si el viaje no fuese directo, se computará el tiempo de la licencia desde el día del embarque en la provincia de Ultramar de donde procediese el prebendado.—Artículo 22. Caducarán las licencias de que los prebendados no hubiesen hecho uso á los dos meses de haberles sido comunicadas.— Artículo 23. Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 18, se suspenderá el pago de todo haber al prebendado que se hubiese excedido de los plazos de licencia señalados en este Decreto y no se le volverá á acreditar hasta la fecha del embarque ó de su nueva presentación, previa rehabilitación que podrá resolver por justas causas el Real Patronato, bien directamente, bien á propuesta del Prelado. La rehabilitación no producirá efecto en cuanto á los haberes correspondientes al periodo de tiempo que excedió de los plazos legales de licencia.—Capítulo 7.° De la Dotación.—Artículo 24. El Clero Catedral tendrá los sueldos, sobresueldos y gratificaciones que figuran en las plantillas siguientes:
DIÓCESIS DE CUBA.
	Sueldo.	Sobre- sueldo.	Gratifi- cación.	TOTAL
	Peto*.	Pesos.	Pesos.	Pesos.
1 Dean					1000	1500	1325	3825
1 Chantre 				800	1200	1230	3230
1 Tesorero				800	1200	1230	3230
1 Penitenciario		800	1200	’ 550	2550
1 Doctoral			800	1200	550	2550
2 Canónigos de merced,- á.			| 700 .	1050	800	5100
5 Racioneros ..............t..,	600	900	625	10625