GACETA DE LA HABANA
509
las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad, y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de barrio en las localidades, expresando el peso aproximado, sin cuj’O requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
5.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de setenta y dos mil pesos, oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no vengan formuladas con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública, para los que la presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos, oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 10 días, la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales semanalmente, la parte alícuata de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el municipio.
*11. Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que sufra en este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, puesto que en el tipo de remate se ha tenido en cuenta el estado de guerra actual, y hecho la rebaja proporcional.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias, y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el articulo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de 10 minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate co mo provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 días, á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad, el que habrá de esperar el resultado de la subasta de la Habana, para la definitiva adjudicación.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1897, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel del sello 11.°, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al Celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22 Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23. Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad, al Celador del Rastro, y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N....N.... que vive en la calle de... .número .....enterado de las publicaciones hechas en los
periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado»,se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción á este pliego, por la cantidad de (en letras) en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Sonmier, primer teniente de infantería con destino en el Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, José Giménez Alarcón, hijo de Manuel y de Ana, natural de Masfré, provincia de Granada, de 24 años de edad, de oficio jornalero, á quien le instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á esta Fortaleza del Morro, á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana Boletín oficial de esta provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana, á los 17 días del mes de Agosto de 1896.—José López.	357
GUANTaNAMO.
D. Domingo Cadelo Calvo, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado José Nogueras Juan, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Nogueras Juan, hijo de Antonio y de María, natural de San Lorenzo, provincia de Baleares, de 34 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, de un metro 630 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba regular y rubia, boca regular, color sano, señas particulares ninguna.
A todas las autoridades, tanto civiles como mistares, en nombre de la ley suplico, y de mi parte le ruego practiquen activas diligencias en busca del expresado individuo, y de ser habido, lo pongan á disposición de la autoridad militar conduciéndolo á . esta plaza, quien dará cuenta á este juzgado para lo que en justicia proceda.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánarao, 17 de Agosto del año 1896. —El segundo Teniente Juez instructor, Domingo Cadelo. 356
MANZANILLO.
D. José Barbón y Fernández, Comandante de infantería y Juez instructor permanente interino de causas de esta Plaza y del expediente en averiguación de la persona ó personas que infirieron heridas al moreno Ulpiano Arango.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alberto Castillo Sánchez, titulado teniente de insurrectos, cuyas demás circunstancias se ignoran, como asimismo su paradero, y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en el Cuartel del Principal, á prestar declaración y á responder de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Castillo, al que remitirán en calidad de preso, á la guardia del principal de esta ciudad y á mi disposición, en caso de ser habido, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Bolttin oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico La Unión de esta localidad.
Manzanillo, 20 de Agosto de 1896.—José Barbón.
355
HOLGUIN.
D. José Suárez Sampol, primer teniente del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Yareyal, donde se hallaba destacado el soldado Hermenegildo Segura Segura, á quien por este motivo me hallo sumariando; por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el plazo de 10 días, á contar de la fecha de su publicación, se presente en este juzgado á exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére, siguiéndosele los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, poniéndolo á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 20 de Agosto de 1896.—Vto. Bno.— El Juez instructor, Suárez Sampol.—El Sargento Secretario, José López.	352
D. José Suárez Sampol, primer teniente del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido en una función de armas en las proximidades de esta plaza el guerrillero movilizado Clemente Aldeboy Llanos, á quien por orden superior estoy sumariando por dicho delito; por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha de su publicación, se presente en este juzgado á exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g*J exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza á mi disposición, por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, á 17 de Agosto de i896¡—Vto. Bno.—El Juez instructor, Suárez Sampol.—El Sargento Secretario, José López.	353
Juzgados de primera instancia é instrucción,
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes de fortuna, al procesado José Florencio Valdés Bacelgá, con objeto de que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por rapto.—Habana, Septiembre 9 de 1896.—El Escribano, P. D. José Verna.	1170 I 12
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Magín Malet y Jover, natural de Tarragona, de estado soltero y de 25 años de edad, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber la Superioridad decretado su prisión en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión al lugar indicado.—Habana, 3 de Septiembre de 1896.—Piracés. Mariano Guas.	1155 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio Amat Hernández, á fin de que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones*, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su captura.—Habana, Septiembre 8 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1154 I 11