788
GACETA DE LA HABANA
30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en los periódicos oficiales de la Isla, quedando declarado en rebeldía si en dicho plazo no lo efectuase.
Y en nombre del Rey [q. D. g.] requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que en el plazo fijado sea puesto á mi disposición con las seguridades debidas.
Viflales, 10 de Julio de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Joaquín Gutiérrez Alegre.	569
CANDELARIA.
Don José Egea Gallego, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento de infantería Asturias, número 31, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra los voluntarios del Regimiento caballería voluntarios de San Cristóbal, Miguel Quesada Pérez, SabasCeruto Coré y Juan RamóD González, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los voluntarios del Regimiento caballería voluntarios de San Cristóbal, Miguel Quesada Pérez, Sabas Ceruto Coré y Juan Ramón González, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, situado en las oficinas representación del primer batallón del Regimiento de infantería Asturias, número 31, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, se les sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados; y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado militar y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Candelaria á 17 de Septiembre de 1896.— José Egea.	576
SANTA CRUZ DEL SUR.
Don Félix Ortega y Gonzalo, Capitán de la 6a compañía del batallón cazadores de Cádiz, núm. 22, nombrado Juez instructor en la plaza de Santa Cruz del Sur.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano Eulogio Tiá Guerra, por el delito de fuga estando preso en el fuerte de la Iglesia, cuyo paradero se ignora; se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de infantería: á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios están á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto.
Santa Cruz del Sur, 14 de Septiembre de 1896.— Vto. Bno., Félix Ortega.—El Secretario, Abelardo Santos.
577
JOVELLANOS.
D. Juan Btiendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor de la causa que se le sigue á Oscar Morejón, soldado del citado batallón, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Oscar Morejón Mármol, hijo de Florentino y de Antonia, natural de la Habana, provincia de idem, de oficio tabaquero, edad 18 años, estado soltero, señas: estatura un metro 640 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, señas particulares, vizco del ojo izquierdo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] •exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado desertor Oscar Morejón, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 17 días de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Buendía Cobos. —El soldado Secretario, Emilio de la Rosa. 564
TRINIDAD.
Don José Blanco Lorente, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alava, número 56, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado «de la 3a compañía del referido batallón Juan Paretas Fort, 3>or el delito de primera deserción al enemigo.
Por la presente y tercera requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la 3a compañía del expresado batallón Juan Paretas Fort, hijo de Juan y de Francisca, natural de San Andrés del Palomar., (Barcelona), de estado soltero, de 22 años de edad y de oficio hornero; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de Gutiérrez, núm. 67, á responder á los cargos que puedan resultarle en la sumaria qne se le sigue por el delito de deserción, consumada en el poblado de Güinia de Miranda, el dia 2 de Enero del presente año; en la inteligencia de que
si no comparece, será declarado rebelde y responsable al perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M.Jel Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de. .policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Real cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Trinidad, á 16 de Septiembre de 1896.—José Blanco.	573
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Ignorándose el paradero de los morenos Joaquín Yedey, Maximiliano Castillo, Casimiro Despaigne, Brígido Duvelón, Ricardo Batalla, Angel Villanueva, Jerónimo Vedey, Pío Stable, Ignacio Stable, Santiago Abad, Enrique Méndez y Adriano Savino, cuyás generales se ignoran; los cuales dieron muerte el día 13 de Mayo del año anterior en la finca a Josefina,» término municipal del Cobre, al paisano D. Raimundo Martín Ayofre, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta pro vincia, estoy sumariando por el delito de rebelión y asesi nato.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos procesados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este juzgado, sito en la calle de San Francisco baja número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido pía zo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez - Rubricado.—Es copia.— El Secretario, Román García.	566
Juzgados de primera instancia é instrucciónr
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el pardo Enrique Alvarez Miranda; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna.—Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	1760 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medid se cite al pardo Francisco Val-dés Hernández, para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por detención ilegal del mismo, contra don Joaquín Vicens y Poch.—Habana, 16 de Octubie de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1773 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Miguel Riera, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales.—Habana, 17 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1774 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, an- j te mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea, don Tomás Toral Acosta, don Marcelino Alvarez, don Manuel López, don Ernesto Longa, don Marcos A. Longa, Gerente de los Sres. Marina y Compañía y don Marcelino García, para que el día 7 del próximo mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Francisco López Ferrería y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1757 I 21
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Justo Carmuso Balbero, vecino que era de San Rafael 61, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 19 de .1896. El Escribano, Mariano Guas.	1787 I 22
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Domínguez y López, natural de la Habana, casado, de 39 años, carpintero, para que en el'término de 10 días, se presente en este juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por daño y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción al juzgado, de dicho procesado, pues en ello se interesa la admi- ' nistración de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1896.— Francisco O. Ramírez.-Ante mí, por Campos, Luis de J. Sausa. ¡
1791 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdés Izquierdo, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lu-
gar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto cmles^como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello seintéresa la administración de justicia.—Habana, 20 de Octubre de 1896.-Francisco O. Ramírez*.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1790 I 22
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia-Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Espina y Pérez, natural de la Habana, estado soltero,, tabaquero, hijo de Esperanza y Francisca, de 29 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya Ingar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de dicho procesado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 19 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
1816 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Laureano Morán y Dérez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que. á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2y á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1818 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Miguel Hernández González, por calumnia, daño y oscándalo público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes, de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 17 $e Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1817 I 23
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Rodolfo Eusebio Valdés, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Alonso Jaramo Alonso y don Feliciano Alonso y Diez, vecinos de Aramburo y San José; don José Diez Morales, de Bela¿coaín 55; pardo Amalio Arias, de Figuras 48 y á don Elias Rivero y Muñiz, Celador de policía; para que el día 13 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones det juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 20 de Octubre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez
1788	I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Luis. Suárez Montelongo, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Aquilino García y García y don Manuel Rodríguez Menéndez, vecinos de Marina 12; doña Beatriz Acosta Casas, de Marina 2; pardo Angel Valdés, de Trocadero 22; don Pedro Testa, de los fosos municipales; moreno Luis Suárez Montelongo, de Neptuno 2; don Francisco Alfonso Vega, Celador de policía y á don Eduardo F. Plá y don Antonio R. Ecay, médicos forenses; para que el día 13 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 20 de Octubre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1789	I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Balceiro, vecino que era del solar de Luján sito en la calle de San Francisco entre San Rafael y San Miguel, y á un tal Ríos, que lo era de San José casi esquina á San Francisco, accesoria, para que dentro del término de ter cero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa uúmero 264 del corriente año, seguida contra don Juan Felgar y A.mor y otros, por robo á don Juan Ventosa y Almirall.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1766 I 21
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Domingo López, guardia municipal que fué del término de San Nicolás, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa número 376, por uso de nombre supuesto.—Habana, Octubre 20 de 1896.— El Escribano, Luis Blanco.
1814 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Juana Lamar de Dumas, por hurto; ha dispuesto que se convoquen á los testigos morena Natividad Herrera, vecina que fué de Jesús del Monte 96, y al pardo Manuel Tapia Aruca, de Jesús del Monte 88; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 4 de Noviembre próximo, á las 12, para el juicio oral de dicha causa.—Habana á 15 de Octubre de 1896.—Manuel Baños.	1786 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atilano Barrio Saíns, hijo de Ramiro y Modesta, natural de Santander, soltero, zapatero, de 19 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa número 563, por lesiones á D. Tuan Agripino Duquesne; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, Octubre 13 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco	' 1762 I 21
En la carta órden librada en la causa formada contra don Andrés Fraga y otro, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instan-