GACETA DE LA HABANA
109
un lavabo grande francés; 2 tocadores del país; un sofá viejo;
2 mecedores y 6 sillas Reina Ana; una cómoda; un reloj regulador; 3 mesas y una biblioteca compuesta de 842 tomos de diferentes obras de ciencias, literaturas en distintos idiomas y por diferentes autores, tasado todo en la suma de 3049 pesos 63 centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10°/o del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos: que dichos objetos se encuentran en la casa número 1 de la calle de Quiroga, y los autos de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 5.—Habana, julio 13 de 1896.—Martin Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.
285 T 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. José García López y otro, por simulación de contrato; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al Ldo. don Cristóbal de la Guardia, vecino de Obra-pía 14; don Matías García y D. Cecilio Martínez, de O’Rcilly número .7; don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don José Salazar Hernández, de San Lázaro 33; don Antonio Hernández, de Animas número 139; don Federico Buigas, de Lamparilla número 21; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; doña Gertrudis Verna Blasco, de Aguiar núm. 70; don Cesáreo Alonso, de San Ignacio número 2; don Ramón González Alvarez, de Reina número 101; don Segundo de la Vega Cocaña, vecino de Cáidenas número 2, café «España»; don José Llanio, vecino de la calle Mayor número 63 ó 102, en Pinar del Rio; y á don Antonio María Calzada, que reside en San Luis, barrio Barbacoa, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Agosto próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, julio 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
250 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Manuel González y otros, por defraudación; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José Albertiz, don José Montoto, D. Serafín Carrió, don Valerio Armas y don Domingo Morales, que trabajan en el muelle; á don Celso Pérez, vecino de Aguacate 114; á don Santiago Lorenzo, del mercado de Cristina esquina á Teniente Rey; á don Manuel González, de Factoría número 16; y á don Tomás Paz, de Inquisidor número 9; á don Ramón Viñas, tripulante de la Draga del Comercio; y á don José Chao Fernández, que se encuentra en el vapor «Argonauta»; para que á las 12 del día 4 de Agosto próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 11 de 1896.—El Escribano, Jesús 1 Rodríguez.	221 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al individuo que en la tarde del día 6 del actual transitaba con un carretón por la calle de Inquisidor esquina á Acosta y causara con el carretón lesiones á la morena Concepción Ar-menteros, así como á las personas que hubieran presenciado el hecho; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 9 de 1896.—El Escribano, ]esús Rodríguez.	225 I 15
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Fernández, por lesiones al moreno Francisco Antonio Josepp, ha dispuesto con esta fecha, se cite con los prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial, al moreno Francisco Antonio Josepp, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 22 del actual, á las 12 del día, antela Excma. Audiencia, Real Sala de lo Criminal, á fin de que asistir á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación libro la presente. Habana, julio 12 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
232 I Ib i
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Manuel de la Cera García y don José de Jesús Teiga, por estafa, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Dámaso Gutiérrez y don Ramón Rodríguez Cuesta, vecinos de Riela número 111, y á don Constantino Sánchez, vecino de Riela número 54 y 56, para que comparezcan á las 12 del día 18 del corriente, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, julio 12 de 1896.-El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
260 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Castro Nerey, vecino que era de la villa de Guanabacoa, para que el día 17 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Habana á 13 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	271 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan al procesado don Manuel Tomás Moreno y Sánchez, y y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, julio 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	233 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Magín Malit y Jover, para que á las 12 de la mañana del día 14 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 10 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	234 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado pardo Francisco Mendoza y Ortega, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 11 de juiio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	261 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números por la Gaceta oficial, á la parda nombrada Belén, cuyo apellido se ignora, que es lavandera de la fonda «Las Tres Coronas», para que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa denunciada por don Manuel Cañedo.—Habana, 10 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	235 I 16
GUADALUPE. ’
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Angel Collazo y Chalán, natural de Gilira de Melera, soltero, de 38 años de edad, relojero, hijo de Gabriel y Filomena, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sección 1.a de lo Criminal, á responder los cargos que le resultan en la causa seguida contra el mismo por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, julio 10 de 1896.—Ortiz.—L. Andrés Segura.	262 44 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por falsedad en documento público, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Blanco, para qué comparezca en este juzgado, Chacón 2, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1886.—El Escribano, Luis Téstar.	264	I	16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Ramón Espina y Pérez, por estafa, ha dispuesto quepor medio laGace-ta oficial, se citen á á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaracións.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 13 de julio de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	265	I	16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Tirso Vázquez Crevejo, don Filiberto Vázquez Crevejo y don Pedro Río Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que les conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, á fin de que comparezcan á este juzgado, Chacón 2, á prestrr declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	266	I	16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Juan Chile y Cambón, por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
267 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Manuel Benítez, por rapto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan á dicho procesado bienes de fortuna; á fin de que que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana á 14 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	* 268 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Julián Suse Alvarez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 14 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
269 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto, contra don Eduardo Caenellás de Prado y don Alfredo Dugué y Córdova, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración. —Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	. 270 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín Castillo y otro, ha dispuesto que por 3 números de Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Baenes, don Francisco Márquez y Márquez, don Manuel Barreiro García, don Francisco Rodríguez Valdés, doña María del Castillo Gallado, morena doña Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda doña Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés, don Francisco Suárez, don Manuel Bahamonde Díaz, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González y don José Prat; para que el día l.° de Agosto, á las 12 de la mañana, asistan á las sesiones del.juicio oral de la mencionada causa, que ha de celebrar en el en dicho Tribunal.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 12 de 1696.—El Escribano, Arturo Galletti.	222 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa por hurto contra el moreno Leandro Morales y Pardo, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á un tal don Francisco, encargado que íué de una obra se hizo en la casa Manrique 104, propiedad de don Lorenzo Ortiz, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	223	1	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el en causa por hurto, contra don Rafael Vega Díaz y otro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un tal Maravilla, armador de carruages, que frecuenta el Mercado de Tacón, para que compaiezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, julio 11 de 1896.7— Luis Téstar.	224	l	15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por hurto á don Rafael Fernández, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Fernández y González, vecino que fué de Campanario y Dragones; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, julio 9 de 1896 —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	210	I	15
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra D. Bonifacio 1 Rosario Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia
del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Narciso Dávalos, don Adriano Fernández, don José Pereira Vidal, D. Bernardo Menéndez, un don Ricardo, que se ocupa en contratar y embarcar trabajadores; para que á las 12 del día 27 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración, del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de julio de 1896.—José Nicolás de Ortega.	231 I 15
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero, por infanticidio, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Gonzalo del Cristo y don Andrés Zubillaga, vecinos de Managua, y don Francisco González Oliva, vecino de dicho pueblo, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Agosto y á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 12 de 1896. El Escribano, Anastasio Arango.	272 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Eduardo Plá, médico de la Habana; don Oscar Moreno, vecino de dicha ciudad; don Miguel Sánchez Berty y don josé Peñaloto, vecinos de Regla, para que comparezcan ante dicho Tribunal el día 18 del actual y á las 12 del mismo, cotí el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Saturnino Alvarez, por disparo y lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 9 de 1895.—El Escribado, Anastasio Arango.
244 I 16
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa seguida contra el moreno Filomeno Bravo por hurto, y la cual dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Filomeno Bravo, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y cumpliendo lo dispuesta, libro la presente.—Güines, julio 8 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
242	I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se notifique al procesado don Pedro Rosales López, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa seguida contra el mismo por hurto.—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Pedro Rosales López, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con accesorias de sus pensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la con-deua y al pago de costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 8 de julio de 1896.-Ldo. Juan Bta. Díaz.
243	I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa que instruye por muerte del asiático Apolonio Mora, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de 44 años; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los que puedan dar razón de como ocurrí era dicha muerte; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.— Al propio tiempo, que se ofrezca el procedimiento por este medio á los familiares del interfecto por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, julio 10 de 1896 —Ldo. Juan Bta. Díaz. 240 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se notifique al procesado moreno Diego Piloto, vecino de esta villa, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa seguida contra dicho moreno por estafa.—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Diego Piloto, como autor de un delito de estafa á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con las aceesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas é indemnización de 46 centavos al perjudicado; siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 8 de julio de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz	241 I 15
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se deje sin efecto la requisitoria librada en 23 de junio último, donde se interesaba la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Onofre Lafferté, con motivo de la causa que se le sigue por hurto de variaspiezas de ropa.-Matanzas, julio 6 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	248 I 16
CARDENAS.
A consecuencia del sumario seguido contra el moreno José Luis Ulacia, por hurto de un caballo de José María Tos-cano y en el cual se trata de cumplir la ejecutoria recaída en el mismo; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se notifique á ambos que el primero ha sido condenado á abonar á don Pablo Paz, la cantidad de 50 pesetas por vía de indemnización; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á justificar el pago de dicha indemnización por la cual habrá de sufrir apremio personal, á razón de un día por cada 12 y media pesetas.—Cárdenas, julio 9 de 1896.— Domingo Pérez Manso.	253 I 16
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, se hace saber á don Luis Dueñas y Cruz, vecino de Jovelíhnos; que por dicha Superioridad se ha cancelado de derecho la fianza que otorgó para que el procesado por el delito de rapto don Francisco Dueñas González, fuese puesto en libertad provisional, por virtud de la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 9 de 1896.—Nicasio González.	220 I 15
En el sumario seguido por suicidio del asiático Salustiano Acbón, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 50 años, vecino que era de Cimarrones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se ofrezca á los parientes que pueda