446
GACETA DE LA HABANA
que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comDarece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.> exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Aquilino Gui-larte, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición, al Cuartel de infantería de esta Plaza.
Dado en Baracoa, á 30 de Julio de 1896.- El Juez instructor, José E. Calvet.—Ante mí: el Secretario, Eustaquio Romeo.	316
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Emilio Enrique Valdés y Lorenzo, conocido por Emilio Leiva, en la causa que se le sigue por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, la Gaceta oficial, se convoque á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1044 I 3
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Federico López Báez, en la causa que se le sigue por tentativa de robo, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado poseé bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre l.° de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1045 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la procesada parda América Valdés, y sepan si ésta posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de ombargo de bienes de la causa que se le sigue por atentado y resistencia á un agente de la autoridad.—Habana, Agosto 30 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1046 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con-á las personas que conozcan al procesado don Manuel González Castillo, y sepan si éste posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de causa que se le sigue por hurto,—Habana, Agosto 29 de 1896.—Mariano Guas.
1047 I 3
El Sr. juez de • instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un muchacho que el día 26 del actual y como á las 5 de la tarde, participó á una pareja de guardias de O. P., que le habían estafado dos pesos 50 centavos al juego de la cinta, para que comparezca en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en la causa instruida con tal motivo.—Habana, Agosto 27 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1017 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el moreno Basilio Mendive, por falso testimonio, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Próspero Valdés, vecino de San Miguel 121; á don Antonio Santurio, vecino de Puentes Grandes, y don Sánchez Calle, guardia gubernativo, y ai moreno Basilio Mendive, vecino de Reina 109; para que comparezcan á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 29 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1018 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Silva, al menor Tacinto Cárdenas, parda Amparo Cárdenas, morena Candelatia Barbosa, moreno Leopoldo Jordán, moreno Florentino Cárdenas y á la parda Angela, para que á las 12 de la mañana del día 10 del mes de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el referido Pedro Silva, por sustracción de un menor.—Habana, Agosto 28 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna. 1019 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno Pedro Benítez Genec, por lesiones, ha dispuesto, en provi deocia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 30 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
136 I 2
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Gallardo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de violación; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 30 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1048 I 3
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez Castillo, vecino de Puerta Cerrada 28, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares, procedan á reducir en prisión en dicho lugar al referido procesado, pues
en ello se interesa la admicistración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.	1042 I 2
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Emilio Banay Carsi, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Muchero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas y pardo Julián Espinosa, vecinos respectivamente de Ancha del Norte números 23, 201, 302 a, 207 y 27; á don Vi-I cente Pouso Pernay, vecino de Blanco 22 y á los Dres. don Antonio Rodríguez Ecar y don Eduardo F. Plá; para que el día 15 del mes actual, á ¡as 12 de su mañana, comparezcan J ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Septiembre de 1896.—El Escribano, José B. B. Egea.	1043 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instruc- . ción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Freire, de estatura regular, delgado, color pardo claro, pelo crespo, ojos pardos y hundidos, cara chupada, carrillos prenunciados, pecoso como de viiuelas, lampiño, con bozo de bigote, nariz afilada, como de 22 años, de aspecto alegre, buena pronunciación, sabe leer y escribir, viste camiseta corta de holanda de color y pantalón obscuro de cuadros, pantuflas de badana y sombrero de paño color ceniciento y vecino de Guanabacoa; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto de 2 bueyes de D. Antonio Lmarez Rodríguez; con apercibimiento en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares de esta Isla, procedan á la busca y captura de dicho pardo, y su envío á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado.—Jaruco y Agosto 31 de 1896. Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 31 de Agosto de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	1041 I 3
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí so ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos Crescencio Herrera, Nicolás 0‘Farrill, José Poso María de Jesús 0‘FarrilÍ, Concepción Armenteros, Rufino Torradas y María 0‘Farrill, vecinos que eran del término de San Nicolás, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra el morena Anselmo Varela (a) Quiroga.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro el presente.—Güines á 28 de Agosto de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1054 I 3 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arias García, natural del Ferrol, vecino de la Catalina, de estado soltero, de oficia campo, de 21 años, hijo de don Marcos y doña Dolores, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 341 del 95, por lesiones á don Antonio Rolr’guez; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebel te y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.— Güines, 30 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.	1052 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se ' cite por medio de la Gaceta oficial al asiático Jacinto, que residió en el ingenio «Alianza», en Nueva Paz, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa formada por hurto á don José Montes Navarro.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Agosto 31 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1053 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador Teodoro Cada val, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González., Benigno Sardiña pé-rez, Dr. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz y este último de la Habana, para que el día 13 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra José Trujillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 28 de Agosto de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1028 I 2
Don Manuel de Je^ús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Pedro Sardiña y Molina, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por detención arbitraria; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 25 de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1029 I 2
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido.
En la presente cito, llamo y emplazo á los morenos Gerardo Toca, hijo de Lucía, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de 18 años de edad, de estatura alta, ojos negros y nariz chata; Gervasio Toca, de la misma naturalidad, vecindad, estado y labrador, hijo de Andrea, conocido con el apodo de «Guasito», de estatura alta, con una cicatriz en la mandíbula izquierda y otra en el antebrazo derecho, y á
Esteban Toca y Toca, de igual naturalidad, vecindad, estado y profesión, de 50 años, hijo de Quintín y Tecla, de estatura regular, ojos pardos, nariz chata, con una cicatriz en la frente sobre el ojo izquierdo, otra en el pulgar y anular de la mano derecha; para que dentro del término de 8 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada en la causa que se les sigue por hurto de una novilla á Isidoro Illas, y por virtud de ignorarse sus domicilios; ciertos y seguros de que si así lo verifican, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la captura y remisión á la cárcel de esta villa de los indicados individuos.— Guanajay, Agosto 24 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando. Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	932 I 2
MATANZAS.
Don [osé Cabarrocas y Mijénes, Juez municipal suplente y por . sustitución reglamentaria en funciones de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Raugel, de estatura mediana, como de 30 años de edad, jornalero y que usa pequeño bigote, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 26 de 1896.—J. Cabarrocas.—Santiago Castro.
1009 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Enrique Crable, para que dentro de quieto día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia dispuesto en el sumario número 35, por hurto.— Alfonso XII, 30 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1055	I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se ha servido disponer se convoque al moreno José Ñorberto García, para que á las 8 de la mañana, del día 9 de Octubre próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.—Alfonso XII, Agosto 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1033 1 2
CARDENAS
En la causa que en este juzgado y por ante mí sigue por denuncia de hurto de don Aurelio E. Mestre, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números del periódico Gaceta oficial, se convoque al cabo de la Guardia Civil de apellido Rodríguez, que prestó servicios en San Antonio de Río Blanco, á fin de que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Agosto 29 de 1896.—Nicasio González.
1034 I 3
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tranquilo Morfl»' y Perdomo, natural de Cifuentes, vecino de Encrucijada, de 16 años, soltero, labrador, sin instrucción, para que en el prec’.so término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín ofici.d de la provincia, se presente en la cárcel pública de este pirtido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don | AlfonsoXIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía jur dicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en el sumario por rapto de la parda j Ana Aranda.—Dado en Santa Clara á 28 de Agosto de 18%.
I Ródemo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
1056	I 3
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Peña y Quintero, natural de Canarias, vecino de Cruces, hijo de Carlos y María, de campo, de 51 años de edad, casado, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Cienfuegos, 29 de Agosto de 1896. Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1031 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un añojo color bermejo, depositado en poder de don Antonino Carta, como procedente del sumario contra don Victorio Arencibia, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.— Cienfuegos, Agosto 27 de 1896.—Jaciuto Güeña.
1032 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por disparo de arma de fuego y una falta, contra don Pablo Uribarri y Gorrondona, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Alvaro Medina y Bustillo, para que á la 1 de la tarde del 2 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la una de la tarde del día ya citado, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio. Cienfuegos, á 19 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.
863 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por homicidio del pardo Diego Barrueta, hallado en el punto nombrado «Los Cantiles», en Cartagena, el día 21 del actual, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho sus circunstancias y personas responsables, á fin de que cora-