GACETA DE LA HABANA
485
por la cantidad de 600 pesos en metálico 6 en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones ya citadas; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, l.° de Septiembre de 1896.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporaciófi en sesión de anoche, sacar á pública subasta, el impuesto de “Consumo de ganado y arbitrio de Matanza,” en este término, en los nueve meses de este año económico, comprendidos desde l.° de Octubre á 30 de Junio inclusive, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 8 de la mañana del 19 del corriente, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal.
Los productos de este arbitrio se calculan en la cantidad de siete mil quinientos noventa pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra el tipo ñjado.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo, acompañando cédula personal y el resguardo del depósito provisional de 300 pesos oro, como fianza preventiva, no admitiéndose pliego alguno, sin este requisito.
La subasta se efectuará con las formalidades que previene el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se harán conforme al modelo que se inserta á continuación.
Palmira, 2 de Septiembre de 1896.—El Alcalde Presidente, Juan Mayóles.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según su cédula personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado y arbitrio de matanza” por los nueves meses, desde primero de Otubre á treinta de Junio de este año económico, ofrece por el aludido arriendo la cantidad.... oro, (en letra) con extricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el corriente año económico de 1896 á 1897, con las modificaciones introducidas en las condiciones del pliego; se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 23 del corriente mes, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimien to y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, que se llevará á efecto con arreglo á lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, l.° de Septiembre de 1896.—El Secretario, Bernabé Alonso.—El Presidente, N. de G.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Productos del Rastro», en este término, para el
año de 1896 á 97.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor; cincuenta centavos, por cada cerdo; y veinticinco por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor; quince id., por cerdo; y diez centavos por cada camero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro de esta ciudad.
2.	a Para los efectos de este remate, quedan comprendidas las reses que se beneficien en esta ciudad y los barrios de Caonao, Manacas, Ramírez, Castillo de Jagua y Caimanera.
3.	a El precio que se señala á este remate es el de diez y siete mil pesos en oro, por todo el año económico que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta.
4.	a Surtirá este remate sus efectos desde que se adjudique al mejor postor, hasta 30 de Junio de 1897.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al tipo que se fija en la condición 3.a y al que no acompañe recibo de haber depositado en arcas municipales ochocientos cincuenta pesos oro, como garantía para hacer proposiciones, cuya cantidad se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios,
reservándose la del que lo sea, hasta que haga en Depositaría el definitivo ascendente á dos mil quinientos cincuenta pesos en oro, que ha de estar siempre libre á la responsabilidad de este remate.
6.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para 10 dias después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, sino la mejorase ninguna.
7.	a No se admitirá reclamación alguna para aumento ó indemnización por perjuicios al Rematador, durante este contrato, que será á riesgo y ventura toda vez que por el actual estado de guerra, se ha hecho en el tipo la rebaja proporcional y sin derecho á pedir su rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas por el Ilustre Ayuntamiento, estableciéndose en este caso la regla proporcional entre ambas partes contratantes.
8.	a Si á los diez días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a, y presentádose á tomar posesión se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito orevio, sin lugar á otra reclamación y cualquiera que sean las causas que se aleguen.
9.	a Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador por su incumplimiento á la pérdida de la fianza' y demás responsabilidades que correspondan.
10.	La intervención del adjudicatario, en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	Será obligación del contratista continuar por tres meses, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
12.	Transferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las cuotas y cobros del arbitrio, y podrá acudir para nombramientos de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
13.	Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda,'etc., será de cuenta del rematador que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
14.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso, por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al art. 16 del Real decreto y reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .que vive en la calle de... .número... .con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo; bien enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomar á su cargo con extricta sujección al citado pliego por la cantidad de., (en letras) oro, anuales, que abonará por mensuales vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, las subastas anunciadas para el día 14 del actual, del impuesto “Consumo de ganado”conjuntamente con los derechos de propio Matadero y mercado durante el año económico de 1896 á 97; acordó el Ilustre Ayuntamiento, se anuncie nuevamente el expresado remate para las dos de la tarde del día 21 de Septiembre próximo, bajo el tipo total de 19800 pesos en oro, ó sea 16300 pesos por el resto del término ó parte rural del mismo, con estricta^sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana, durante los días 27, 28 y 30 de Junio último, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; extendiéndose que dicha subasta se celebrará simultáneamente en el día y hora designados, en las oficinas del Gobierno general de la Isla y Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento ¡ la Adjudicación definitiva que recaerá sobre las i proposiciones que resulten más ventajosas. 7
Holguin, 28 de Agosto de 1896.—El Secreta-I rio, Antonio Fernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Piñera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa seguida contra un moreno, por hurto de un fusil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á un moreno, cuyas generales se ignoran y que en la mañana del día 17 de Enero del presente afio quitó un fusil de una vereda que hay al lado de un cañaveral próximo al puesto llamado de las máquinas, al pasar montado á caballo por el indicado punto y el que al ser seguido por un soldado perdió el sombrero y le apuntó con un revólver hasta perderlo de vista, habiendo sucedido este hecho en Unión de Reyes; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciése en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas, á 13 de Agosto de 1896.—El Capitán Jue2 instructor, José Sánchez. — Por su mandato: el Secretario, José Marín Rapesa.	340
D. José Sánchez García, Capitán de infanteiia, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa seguida contra el voluntario Antonio Galván Rodríguez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Antonio Galván Rodríguez, natural de Santa Brígida, provincia de Canarias, hijo de D. Antonio y dolía Isabel, soltero, de 40 años, del comercio, cuyas sedas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la. publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resnltan en la causa que por deserción se le sigue; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo de San Severino á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia. ,
Dado en Matanzas, á 15 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, José Marín Rapesa.	342
RINCON.	\ .

D. Ramón Rodríguez Crespo, segundo teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Sevilla número 33, y Juez instructor del expediente instruido por deserción á un voluntario movilizado de la segunda compañía del séptimo batallón voluntarios de la Habana, desaparecido de este punto el dia 13 de Julio último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel González Santana, natural de la Laguna, provincia de Canarias, hijo de D. Jacinto y de doña Isabel, soltero, de 30 años de edad, de oficio comercio, y soldado voluntario del batallón séptimo de la Habana, avecindado en la Habana; para que en el preciso rérmino de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de Armas de Rincón á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que de orden superior instruyo con motivo de haber desertado de este punto el día 13 de Julio último; bajo apercibimiento de que sino comparece en el el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya iugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requeiro á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, Miguel Gónzález Santana, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Comandancia de Armas de este punto, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Rincón, á los 11 días del mes de Agosto de 1896.—Ramón Rodríguez.	341
BAHIA HONDA.
D. Antonio Castro y Muñoz, Alférez de Fragata | graduado de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de ¡ Marina del distrito de Bahía Honda, Capitán del puerto y 1 Juez instructor.
Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y I emplazo al inscrito del Ferrol, fólio 276 del año 1895, i Luis Paz Pazos, hijo de Andrés, natural de Larage, que en , la mañana del día 6 del actual como á las dos de la misma, viniendo en el vapor «Tritón» desempeñando el destino de