Año LYIIL—Núm. 77
Domingo 27 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 609
ZPZEIE&IOIDIOO OFICIAL DEL QOBIEK;ITO
PUNTOS DE
SUSCRIPCION
PRECIOS
DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
PRECIO DEXa EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . . . . . . . . 50 cts. oro.
$ 6-00 010. $ 6-00 oro.
30 cts. ovo.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
¡SECCIÓN- CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el nüm. 1051; se comunica al Excmo. Sr. -Gobernador general la Real orden •que sigue:
«Excmo. Sr.:—.S, M,el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se.ha servido disponer, se acuse recibo á V. E. de su comunicación, remitiendo los estados de los Registros civiles de esa Isla, correspondientes al primer semestre de 1893, y se den las gracias en su Real nombre, al Oficial 2.° de la Junta de Colonización é Inmigración, D. Ramón Armada Teijeiro, por el mérito contraído en la preparación y confección de los referidos estados, para cuyo trabajo fué comisionado por V. E. en servicio extraordinario.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués dePalmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con, fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 9/4, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á D. Manuel Nicolás Hernández, que desempeña la de gobierno de la de Matanzas.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ul -tramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado dél título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden -de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896 El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 10 del que cursa, aprobó por unanimidad lá si; guíente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. se ha servido remitir al Consejo general de Administración,
con fecha 21 de Agosto último, para que informe el 1 expediente formado por el Gobierno de la región Oc-j c¡dental - y de esta provincia, para suspender á los ! Concejales y destituir al Secretario, Contador, Depositario y Recaudador y oficial de la Secretaría del ! Ayuntamiento de Guanabacoa, compuesto dicho ex-¡ pediente de los antecedentes municipales, gubemati-- vos y cuaderno de notas dej Gobierno general.—Re-I sulta, Excmo. Sr., que el Gobierno de la región Occi-| dental y de esta provincia, dispuso la visita al Ayuntamiento de Guanabadoa, delegando en un funciona-nario del propio Gobierno.—Que por consecuencia de lo que arroja el expediente <de visita, usando de la facultad que le concede el inciso 7.°, artículo 9.° de la ley Provincial, Suspendió en sus cargos á todos los Concejales que constituían la Corporación popular de de 12 de Marzo último, y la destitución del Secretario, Contador'; Depositario, Recaudador y oficial de la Secretaría, y propone á V. E. que es de mandarse el tanto de culpa á los Tribunales de justicia y déstituir á los Concejales suspendidos.—Y manifiesta el Gobernador que no existiendo en la localidad ex-Concejales de confianza para cumplir lo previsto en el articulo 46 de la ley Municipal, ha Usado de la facultad que le otorga el decreto del Gobierno general de 28 de Junio del año pasado, nombrando Concejales interinos á los vecinos de arraigo, que constan en relación que acom-paúa.—Del expedientetíe visita instruido por el delegado del Gobernador, de las actuaciones practicadas por el mismo, y de los documentos aportados á dicho expediente por petición del delegado instructor,resultan diversidad de hechos y faltas.—Aparece que durante los ejercicios de 1891 hasta el presente, ha habido negligencia, abandono y desbarajuste con perjuicio de los servicios municipales, siendo responsables de ello, todos los Ayuntamientos de esas épocas.— Que no se han observado los artículos 69 y 70, 81, 94, 104, 106,110, 121,128, 141,153, 157, 158,159, 160, 163, 165 y 166 de la ley Municipal; el Real decreto de 12 de Septiembre de 1870, la instrucción de contabilidad de 27 de Mayo de 1881, la ley y reglamento de Instrucción Pública, la de obras municipales, la vigente del timbre, el reglamento de Cárceles, el Real decreto sobre procedimientos administrativos y las disposiciones vigentes sobre serventías, requisitorias y pre supuestos municipales.—Que en las actas de arqueo de Caja, ni en los libramientos y cargaremes, ni en los libros de contabilidad aparecen separadas las distintas especies de moneda metálica, todo ló cual se halla refundido en una partida que dice: «metálico», lo que impide esclarecer si los servicios se han satisfecho con la clase de moneda contratada tales como á los presos, que subastó á razón de 20 centavos plata.—Que algunos pagos carecen del comprobante necesario, del previo acuerdo del Ayuntamiento y de la consignación en presupuesto aprobado, de lo cual resultan responsables el Alcalde, el Contador y el Depositario.— Que hay deficiencias imputables al Alcalde y Secretario en la documentación relativa á subastas, Juntas municipales, requisitorias y otros servicios, y que desde 1889 se ha omitido la formación del inventario de los bienes municipales.—Que el Alcalde, el Recaudador y el Ayuntamiento, son responsables de las deficiencias en la Recaudación, por tener en suspenso varios expedientes de apremio de un año para otro.— Que el Alcalde y el Recaudador son responsables de las informalidades notadas en el funcionamiento de una casilla reguladora de carne con caja independiente de la del (Ayuntamiento) municipio y sin llenarse las formalidades debidas.—Que han estado sin firmar varias actas de la Junta de 1.a enseñanza y otros documentos, si bien fueron firmados recientemente por el Alcalde y oficial Secretario, sin que este hubiese estado ausente.—Que los Concejales Guiral, Castáñón, Castañeda, Franch del Castillo, Poncet, Lancit y Pérez Corona, son responsables de la aprobación de subastas para alimentación de presos y alumbrado público sin llenárse todas'ras formalidades necesarias.— Que resultan pagados en oro servicios contratados en plata, de lo que aparecen responsables varios señores Concejales.—Que se ha infringido la Real orden de 3 de Marzo de 1879, al encomendarse á algunos Concejales la recaudación de determinados arbitrios.—Que se ha contravenido la ley Municipal, no asistiendo los Concejales á las sesiones con la puntualidad de-
bida, por lo que se han celebrado sesiones en días fuera de los previamente citados.—Que por cóncecuencia de ese abandono resultan cometidas varias irregularidades que son: carencia de inventario, falta de publicación y rendición de las actas municipales durante seis ejercicios, existencia de recibos sin gestionarse el cobro, empleo de cantidades en obras públicas, sin las formalidades de subastas; adquisición de muebles, efectos animales, etc., sin ese mismo requisito; existencia de casilla reguladora de carne, sin las formalidades necesarias; nombramiento de Concejales para recaudar arbitrios; pagos realizados sin la previa formación de expediente; pagos realizados en oro por servicios contratados en plata; comisiones de cobros y de operaciones en el Registro de la propiedad á personas extrañas al Ayuntamiento, sin 1^ correspondiente subasta.—Que por virtud de Id expuesto, el instructor del expediente concluye proponiendo: suspensión dé todos los Conééjales que lo eran en 12 de Marzo último, interesar del Gobernador general la destitución de los mismos; destituir al Secretario, Contador, Depositario, Recaudador y oficial de la Secretaria; dar cuenta al Juzgado con eí tanto de .culpa por aparecer un pequeño déficit en Caja, que,fué repuesto inmediatamente; pago en oro de servicios subastados en plata, y firmas estampadas recientemente en documentos extendidos con mucha anterioridad, por revestir tales faltas carecieres de delito.—Informado todo de conformidad por el Negociado y la Secretaría del Gobierno regional, resolvió el Gobernador de acuerdo con lo propuesto, elevando el expediente á los efectos de su aprobación y demás penas propuestas.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. informan que son de aprobarse los actos del Gobernador en todas sus partes, y que debe pasarse el expediente á los Tribunales para deducir el tanto ,de culpa que pudiera resultar.—El Consejo, Excmo. Sr., apreciando serenamente los hechos que se enumeran en el expediente, considera que lo que más resalta en todo, es negligencia, descuido y desconocimiento, quizá, de procedimientos administrativosjpor parte de los acusados.—No se puede asegurar que hayan sido pagados en oro servicios contratados en plata, por cuanto la contabilidad del Ayuntamiento es llevada en una especie, «metálico».—Pero tampoco pueden ocultarse ciertas irregularidades cometidas que constituyen faltas más ó menos graves.—El Consejo en informe de 18 de Abril de 1894, con motivo de visita girada al Ayuntamiento de Santa María del Rosario, tuvo el honor de proponer á V. E. la destitución del Alcalde y Concejales y una severa amonestación con lo que se conformó V. E.—El caso del Ayuntamiento de Guanabacoa, es muy análogo,, por cuanto aparecen faltas, errores y omisiones semejantes a la del de Santa María del Rosario, y no puede menos de proponer á V. E. igual resolución!—Entiende por tanto el Consejo, que V. - E. puede servirse impartir su superior aprobación á la suspensión de Concejales y destitución de empleados decretada por el Gobernador y elevar á destitución la primera disposición de suspensión de Concejales, amonestando á todos severamente por negligencia, descuido y abandono.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 12 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1073, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:r—'Vista una instancia del Ingeniero 2.° de Caminas, Canales y Puertos, D. Lucio Felipe Pérez, nombrado Director facultativo de las obras del Puerto de Matanzas, por Real orden de 28 de Marzo último, el cuál solicita su ascenso á Ingeniero l.° de esa Isla, en virtud de las prescripciones reglamenta-