GACETA DE LA HABANA
4C9
Día
»
»
»
»
»
»
o de Sepbre.—Primeros apellidos I de la letra G á la P. I jo	»	—Id. id. Q á la Z. f
ii	»	—Id. id. A á la F. J
Montepio Militar.
14	»	—Primeros apellidos f Montepio civil y
de la letra A á la H. ■< Pensiones de
15	»	—Id. Ídem I á la Z. {_ Gracia.
( Retirados de Gue-
17	»	—Id. id. N á la Z. }	rra y Marina é
18	»	—Id. id. A á la M. |	inutilizados en
l campada
»9	»	—Retenciones judiciales en haberes de
Abril último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 50 por ciento en billetes y el 50 p. 3 en plata señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados, y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente ai autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en......del día----, hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del “Teatro de Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el
importe de ellas_ depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargó de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para mettmg ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g .transitorio............ 10672 83
Diez por ciento transitorio................... 3464 82
Exportación..............................................
Descarga............................. .	. .	1005 75
Carga. ........................ .........................
Depósito mercantil.......................................
Intereses de pagarés. .	.......	.	...
Maltas................................................60
Impuesto especial de fósforos. ..........................
Impuesto sobre pasajeros ..................... 306 75
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Resultas de los definitivamente cerrados
Total....	1545° 75
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	... 58
Consumo de bebidas................. . .	814 95
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado.................. ...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 250 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Totalgeneral . .	16517 27
Habana, 3 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquin del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valtlés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se anuncie nuevamente el remate del servicio del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la quinta demarcación sanitaria municipal, en el tiempo que resta del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, del día 16 de Mayo último, con el aumento de un 20 por ciento en el tipo de 24 pesos 23 centavos, anunciado en dicho pliego y de conformidad con lo acordado, el Excelentísimo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido disponer que el acto del remate, tenga lugar á las dos de la tarde del día seis del próximo mes de Octubre, en la Sala Capitular ante la Comisión de Subastas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, l.°de Septiembre de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se anuncie nuevamente el remate del suministro de
pan para dependencias municipales por el tiempo que resta del actual año económico, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 22 de Mayo último y rectificaciones contenidas en el del día 26 del propio mes, al tipo de á 11 centavos el kilo de pan, sin descuento ni rebajo alguno; y en cumplimiento de lo acordado, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer que el acto del re mate tenga lugar á las dos de la tarde del día cinco del próximo mes de Octubre, en la Sala Capitular, ante la Comisión de Subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, ante el funcionario que designe la Superioridad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.—El Secretario, Agustín M.* Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se anuncie nuevamente el remate del suministro de víveres para dependencias municipales, por el tiempo que resta del actual año económico, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, del día 18 de Junio último, con el aumento del 20 por ciento á los precios fijados en dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido disponer que el acto del remate tenga lugar á las dos de la tarde del día seis del próximo mes de Octubre, en la Sala Capitular ante la Comisión de Subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, ante el funcionario que tenga á bien designar la Superioridad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.—El Secretario, Agustín M.“ Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se anuncie nuevamente el remate de la recaudación del arbitrio de Vendedores ambulantes, por lo que resta del actual año económico, con un 20 por 100 de rebajo al tipo fijado de 15.584 pesos 88 centavos, en el pliego de condiciones anunciado en el Boletín oficial de la provincia, del día 27 de Mayo último, por el cual ha de regirse la subasta; en cumplimiento de lo acordado, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido disponer que el acto dól remate tenga lugar á las dos de la tarde del día cinco del próximo mes de Octubre, en la Sala Capitular ante la Comisión de Subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, ante el funcionario que tenga á bien designar la Superioridad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza, á la una de la tarde del diez y seis del mes actual, con objeto de contratar el servicio de Trasportes militares entre Batabanó é Isla de P inos durante el año económico de 1896 á 97; se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino ó del comercio de____
enterado de los pliegos de condiciones y de precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para contratar el servicio de Trasportes militares entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se ácompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma).