Afio LVIIL—Núm. 53
Domingo 30 de Agosto de 1896
Tomo —Pág. 417
CACETA DE
LA HABANA
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEPHO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB DOS A.NTJ3STOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FBBGIO DBX. EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......... 5° cts- or°*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del que cursa y bajo el número 941; se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Sr. Ministro de Estado, con fecha 22 de Julio último, dice á este Ministerio lo siguiente:—Con esta fecha digo á D. Manuel Avila Ber nabeu, agregado diplomático en este Ministerio lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, atendiendo á las exigencias del servicio, ha tenido á bien disponer que, conservando V. el puesto de agregado diplomático en este Ministerio, pase V. en comisión, á auxiliar los trabajos del Consulado de España en Tampa, percibiendo como gratificación, la suma de tres mil pesetas anuales y cuatro mil cincuenta más en concepto de gastos de representación con cargo al crédito extraordinario concedido por la ley de 29 de Marzo de 1895 y á la suma asignada á la plaza de Vicecónsul en aquella residencia, que no puede proveerse por falta de funciona' ríos de dicha categoría y de aspirantes que reúnan las condiciones reglamentarias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta df. la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama fecha 22 del presente mes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Continuando circunstancias que motivaron prórroga para subsanar defectos traslaciones libros antiguos á modernos registros propiedad concedido cablegrama quince Agosto 95 prorrógase en iguales términos plazo hasta 29 Agosto 97, correo Real orden.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la misma fecha, <le su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don 'Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de Í896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Julio próximo pasado y bajo el número 1920 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibido en este Ministerio el recurso de alzada que eleva á nombre de la sociedad rematadora del impuesto del Timbre sobre los fósforos en esa Isla, don Manuel Fernández Rosillo, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, que desestimó la solicitud de dicha sociedad, pidiendo que se rebajara el tipo del arrendamiento á la cantidad en que fué presupuestado, ó sea la de cincuenta mil pesos anuales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar el recurso de referencia:—1.° Porque la cantidad que el contratista está obligado á satisfacer, está estipulado en el contrato de una manera cía-, ra y terminante.—2.° Porque la contrata es á todo riesgo.—3.° Porque las dificultades en las vías de comunicación que alega en su favor la sociedad arrendataria, no imposibilitan las operaciones de recaudación é inspección del Timbre, toda vez que estando establecidas las fábricas de fósforos en las poblaciones, y éstas se hallan perfectamente garantidas de los ataques de los insurrectos, puede el contratista ejercer como siempre lo ha hecho la debida vigilancia sobre lo que se fabrica para exigir el impuesto; y 4.° Porque siendo innecesaria la investigación en el resto de la Isla, puesto que las fábricas y las Aduanas por donde podía importarse aquel artículo, están perfectamente vigiladas, tiene garantidos sus intereses el contratista. —Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 del que cursa, se publica en la Gaceta de la Habana para general, conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1896.—El Intendente, Emi lio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Espirando el día 31 del mes actual el plazo legal para la adquisición voluntaria de patentes de alcohol para el corriente año económico, y teniendo en cuenta lo expuesto por la Administración de Hacienda de la Habana en solicitud de prórroga para la expendi-ción sin recargo de las citadas patentes, esta Intendencia general en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien prorrogar el susodicho plazo hasta el 15 de Septiembre próximo venidero.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1896. — Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último y bajo el núm. 1915, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Examinados los expedientes instruidos en la Administración de Hacienda de la provincia de esa capital, y en la Intendencia general para asimilar á las tariías de subsidio la industria de apoderado de clases pasivas que ejerce en la capital don Emilio Roig Forte Saavedra, remitidos en copia
á este Ministerio por carta oficial de aquel centro, número 662 de 28 de Mayo último:—Resultando que el interesado venía ejerciendo la representación de cuatrocientos sesenta y cuatro poderdantes, desde 28 de Abril de 1888, sin contribuir con cubta alguna, por cuya circunstancia se instruyó por la Administración, expediente de defraudación, considerándole como agente de oficinas y tribunales, en cuyo concepto debía matricularse:—Resultando que don Emilio Roig, recurrió á la Intendencia por considerar que la citada clasificación no le corresponde en manera alguna, citando en su apoyo el expediente instruido en el año de 1891, con objeto de aclarar el concepto; y Resultando últimamente que la Intendencia, previos los trámites correspondientes, acordó, en el expediente estimar improcedente el instruido de defraudación, considerándole como de asimilación para el ejercicio de D. Emilio Roig, de apoderado de clases pasivas, comunicándose esta resolución como de carácter general, á las Administraciones de aquellas provincias para formar los oportunos expedientes á las personas que ejercíanla expresada industria, y que estos industriales satisfagan sus contribuciones, á partir de la época en que empezaron á ejercerla, la que no podrá retrotraerse más allá de l.° de Julio de 1891, con arreglo al art. 103 del reglamento de 31 de Mayo de 1886, que rigió hasta el hoy vigente, formándose expediente de defraudación á aquellos industriales que no se presenten en el término de 15 días, después de llamados al efecto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aprobar la ya citada resolución de la Intendencia en el expediente de referencia, siendo asimismo su Real voluntad se llame al propio tiempo la atención de las oficinas de la Administración de Hacienda por la falta de no haber procedido oportunamente según el articulo 82 del reglamento, y cuando por disposiciones vigentes se tiene encarecido á las dependencias, tanto centrales como provinciales, se prohíba el ejercicio de agentes á los que previamente no acrediten el pago de la contribución industrial, con las excepciones establecidas, quedando por igual concepto obligados los habilitados ó apoderados, si su representación se extiende á más de tres poderdantes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
En vista de haber manifestado la Administración de Hacienda de esta provincia, que varios contribuyentes Se han presentado á entregar sus declaraciones de fincas urbanas .y que no han podido admitírseles por haber espirado el plazo señalado al efecto; he tenido á bien conceder, á ios mismos, un nuevo plazo para verificarlo, que vencerá el día 7 del próximo mes de Septiembre.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por esta Tesorería en 21 de Diciembre de 1866, 16 de Febrero y 29 de Marzo de 1867, á nombre de D. Pedro Martín Rivero, por las cantidades de quince mil cuatrocientos ochenta escudos, setecientas cincuent;*milésimas, diez mil y once mil respectivamente, por el concepto de depósitos varios, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inseición del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuyo oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio álos demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso. .
Habana, 28 de Agosto de 1896.—A. S. Bárcena.