GACETA DE LA HABANA
527
ADUANA DE LA HABANA.
El día 21 del corriente mes, á las 12 de su mañana, se rematarán en publica .subasta por esta Administración en los Almacenes de depósito de la Habana, (San José) las mercancías siguientes, procedentes del «Depósito Mercantil,» que fueron declaradas de abandono.
Nueve mil trescientos ochenta y ocho garrafones'dé giriebrá Holandesa, dé diez y seis litros cada uno, retasados á nueve pesos cincuenta centavos en oro cada uno, importan............... $ 89.186 ..
En caso de no haber postor, que se adjudique los 9388 garrafones por ser mucha cantidad, se verificará en nueve lotes, ocho de á 1043 cada uno y el noveno de á 1044.
Para ser postor es necesario depositar-en • las-Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor del total ó lotes qué se deseen rematar, advirtiendo que el rematador tendrá que ingresar el importe de la subasta en el término de 24 horas después de verificado el remate, no siéndole permitido después de verificado éste, hacer ninguná“ clase de reclamación sobre sí los garrafones tienen menos litraje que el anunciado ó si la ginebra es de menos graduación de laque resultó tener cuando se reconoció, que resultó tener cincuenta y nueve grados cuatro décimos «GaySussac«’ para lo cual los licitadores podrán hacer antes del remate las debidas comprobaciones. Será obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda. Habana, Septiembre 10 de 1896.-^Ulpiano Vald’és:
NEGOCIADO DE TENEDD&IA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio. .....	24446	68
Diez por ciento transitorio...........    ,	2134	42
Exportación.. . ....•••••••••	3680	40
Descarga..	. •	626	48
Carga. . . ... ..... .	. . . . .	52	23
Depósito mercantil • ... v	.
Intereses de pagarés,. , . .•	. [ .f. .
Multas......... 1 ......................... 144 13
Impuesto especial de fósforos. . .	. . . .	...
Impuesto sobre pasajeros .	. .* ¿	274 .
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	...
Resultas de los definitivamente cerrados ...	. •. .
Total ....	31358 34
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	» • .43
Consumo de bebidas . .... . , \ . . . 1 542 61
10 p. § sobre tarifa de viajeros........ 289 41
Consumo de ganado...............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 156 38
Atraque, Pontón y Draga para la misma ... •	. . .
66 á 67 p.g D. oro. 66 á 67 p.g D. oro. 37 á 38 p g D. oro,
Idem del ídem del Cobre... ...........................
Idem del ídem de Cuba.................................
Idem del ídem de Guantánamo.............................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales............................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas......................
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..........................ah...........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........................ ..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................. ....................... .....
OBLIGACIONES.
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................
Idem del ídem de Sagua ta Grande. Idem del ídem Urbano...........
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .....................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p.g D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España.......................
Inglaterra •. .. ...	a>. ........
Francia.............................
Alemania ............ ...........•
Estados Unidos............................
Nominal.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DB MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 14 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente Interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Total general . .	32347 17
Secretaria de gobierno.
Habana, 11 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—E) Administrador, Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 14 DB SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS. «
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.... .. *	. V
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 * • Idem del Tesoro de Puerto Rico. • •	16	á 1T	00 Ó.	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		22	á 23	P^	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		56	á 57	P-§	D. oro.
ACCIONES. ^				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	30	á 3Í-	P^g	D. oro.
Unidos de la Habana £ Almacenes de Regla		73	á 74	P-§	D. oro
Idem Agrícola............... ........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............. ...
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur. .........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. . • ....... . ... ........ .	. . ,
Idem ídem de Depósitos de la Habana .........	v....., ,.,
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.............
Idem Cubana de idém..........
Idem Nueva de la Habana de ídem. .., Idem del Ferrocan^ de Matanzas á
Sabanilla..... • ...í., 77..... * 57
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................... 54
Idem del ídem dé Cienfuegos y Villaclara ...................... 69
á 58
á 55
á 70
oro.
p.g D. oro. p.g D. oro.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Bayamo; el Excmo. Sr. Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla,, acudan con sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Bayamo; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en el artículo 242 ó 243 de la Compilación, y no estar comprendidos en el 244 de la citada Compilación.
Santiago de Cuba, 3 de Septiembre de 1896.— Juan V. Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial., Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el día veinticinco del corriente mes, á la una de la tarde y en los estrados del juzgado, sito en la calle de Chacón número dos, tendrá lugar el remate de los bienes muebles y crédito que se detallarán y que fueron embargados á don Rafael Pérez Santa María, en el juicio ejeeutivo que contra éste y don Domingo Balbi sigue en este juzgado don Cecilio Azcárate, en cobro de de mil trescientos noventa y siete pesos cuarenta centavos en oro, procedentes de un pagaré; una caja de hierro, tasada en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos; dos boureaux escritorios de caoba, con estantes á sus lados, en sesenta y ocho pesos; una carpeta de cedro con gabetas y estantes á ambos lados y su banqueta, en treinta pesos; un bufete pequeño, en quince pesos; una preusa de copiar, en ocho pesos cincuenta centavos; un mostrador de cedro, en cincuenta pesos; una mesa de caoba, antigua, en seis pesos; una mesa redonda en cinco pesos; cuatro sillas comunes, cuatro pesos; un escaparate de cedro, ¡ diez pesos; una mesa pequeña de caoba, cuatro pesos; una i carpeta pepueña de cedro, con su banqueta, diez y siete pesos; una carpeta grande, con su banqueta, treinta pesos; un ’ muestrario de cedro, doce pesos; total, trescientos dos pesos;


un crédito de setecientos ochenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro, á favor del citado Sr. Santa Maria, desde catorce de Noviembre del año próximo pasado, por consecuencia de compras de maderas por éste, y que ha sido tasado, atendidas las condiciones del mismo, en el cincuenta por ciento de su valor, ó séase en trescientos noventa y un pesos veintisiete centavos; lo que da un total de seiscientos noventa y tres pesos veintisiete centavos, por todo lo embargado; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de lo tasado, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que tanto los muebles como la comprobación del crédito descrito, se encuentran en depósito en poder del deudor Sr. Santa María, en su escritorio, calle del Obispo número diez y seis, altos.— Así lo tengo dispuesto en el juicio ya relacionado que cursa por ante el Escribano que refrenda.—Habana, Septiembre diez de 1^96.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.
39 P 15
CÁRDENAS.
En los autos promovidos por el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, proparando la vía ejecutiva contra don Salvador Vidal y Tixaire, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí, se cite por segunda vez á dicho Vidal y á su apoderado don Juan González Betancourt, cuyos domicilios se ignoran, para que el día diez y nueve de los corrientes, comparezcan en la audiencia del juzgado que comienza á la una de la tarde, á reconocer, bajo juramento, las firmas que autorizan los endosos de seis pagarés otorgados por la Sociedad de Lazcano y González, á la orden de don Salvador Vidal, y endosados á la sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba, en ésta, vencidos todos y que ascienden en junto á la cantidad de doce mil cuatrocientos quince pesos en oro; habiendo sido protestados al día siguiente de sus respectivos vencimientos, por falta de pago; apercibidos de ser declarados confesos en la legitimidad de dichas firmas, á los efectos de despachar la ejecución.
Y	para que tengan efecto las citaciones dispuestas, parando á don Salvador Vidal y á don Juan González, el perjuicio á que haya lugar en derecho, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas y Septiembre nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
38 P 15
CATEDRAL.
En la causa por estafa, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don José Ramón Zubizarreta, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.—Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Domingo L. Oliva.
1199 I 15
BELEN.
i Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Fernando Sotolongo y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 24 años y vecino de Jesús Peregrino 30; para que dentro del término de un mes comparezca en este iuzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 7 de 1896.—Piracés.—Por Guas, ante mí,
! Juan H. Vergel.	1197 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por uso indebido de uniforme, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Angela García, doña Eleutena Gómez, doña Carmen González y doña Ester Díaz, meretrices que eran de Picota 20; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	1217 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Pablo Almeida, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente el embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Habana, 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verea.
1218 I 15
El Sr. juez de instrucción dej distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes al pardo Emiliano Justiz Deavallol, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida contra el mismo, por lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, P. D.. José Verna.
• 1188 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bianes al moreno Manuel Hernández Serrano, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al mismo, en la causa que se le sigue por hurto.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1896,- El Escribano, P. D., José Verna.
1187 I 13
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, por providencia de la fecha, en causa contra doña Lorenza Matos Pinar, por hurtq, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Dominga, que vivía en la calle de Esperanza 53, y á un carpintero llamado don Pedro, vecino que fué de Esperanza entre Florida y Alambique, á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Tacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente boleta.—Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1185 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Martin Vigo y Ferrer, por tentativa de estafa, ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, P. D.,. Miguel Verna.	1204 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Fran-