Año LVIII.—Núm. 38
Jueves 13 de Agosto de 1896
Tomo 29—Pág. 297
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIRIsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho-de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ASTTJCTOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimèstre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ..........5° c*s* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á e£te Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedir^ el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decretó de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
- Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emi-
lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar yacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por. ha$er sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia promovida por D. Enrique L. Orellana y Narejos, representante de D. Pedro Ferrer y Mar-torell, solicitando como concesionario de los Sres. D. Manuel Ala Cullaré y D. Narciso Truilles Texidor, se publique en la Gaceta de la Habana la patente que les ha sido concedida por el Ministerio de Fomento á los expresados señores que copiada dice así:
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Primitivo Mateo Sagasta y Escobar.—Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Manuel Ala Cullaré y D. Narciso Truilles Texidor, domiciliados en Barcelona, han presentado con fecha 18 de Julio de 1893 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un Briquet instantáneo. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.° del R. D. de 30 de Julio de 1887, expido por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dichos solicitantes la presente patente de invención que les asegure en la Península
é islas Adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Minisierio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria.—Madrid, 16 de Septiembre de 1893.—Primitivo M. Sagasta.—Hay el sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 17, folio 540, con el número 14824.— Hay el sello del N egociado de Industria y Registro de la Propiedad Indus trial y Comercial.
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
-	El Marqués de Palmerola.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Roberto Merry, apoderado de los Sres. J. F. Berndez y C.a representantes de D. Hugo Bilgram y de D. Jaime Alberto Bonsach, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de la Habana de la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada • dice así:
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio y vecino de esta capital.—Doy fé: Que por D. Alberto Clark, súbdito inglés, mayor de edad, casado, representante residente en esta capital con domicilio en la calle de Zorrilla número veinticinco, previa presentación de su cédu’a personal de sexta clase que le devuelvo, su fecha veintidós de Octubre anterior número veinte mil ochocientos cincuenta y tres; se me ha exhibido para testimoniar el siguiente. —Tí lulo. ^-Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae*—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Hugo Bilgram, domiciliado en Filadelfia, Estados Unidos, ha presentado con fecha siete de Enero de mil ochocientos noventa y seis en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por “Máquina para elaborar cigarrillos de forma cónica con bordes rizados ó engrudados”. — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho Sr., la presente patente de invención que le asegura en la Península é islas Adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en forma descrita en la memoria y planos unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.° del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo catorce de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Marzo de 1896.— M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general