GACETA DE LA HABANA
1005
no acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Noviembre 20 de 1896.—P. D. José Verna.	2243 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Tomás Aramburu y don Pedro Bas y Bau; con el fin de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 28 del corriente mes de Noviembre, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Menéndez García y otros, por atentado.—Habana, 18 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	2244 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Faustino Alonso Fernández, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por detención ilegal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2245 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, morena Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Luis Olivera, don Arturo Fernández, don Fabián Suárez, don César Delfín, don Pablo Pereira, don Juan Villalún, don José Veiga González, don Horacio Chicón, D. Enrique Fernández; para que el 9 del mes de Diciembre próximo, ájlas 12 de su mañana, comparezcan en en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en lamulta de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2294 I 24
En las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa número 693 del 95; el Sr. juez de 1.“ instancia é instrucción de Guadalupe, ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Francisco Flores Vega y á doña Emilia Rivera y González; para que comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2.—Y para su publicación, libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1896.—Luis Téstar.
2255 I 24
En la ejecutoria recaída á la causa que en este Juzgado se siguió, contra Federico Rodríguez Fonte por hurto, el Sr. juez de 1.** instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. José de la Cruz Fundora, D. Santiago Bernal y al moreno Federico Rodríguez Fonte; para que comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2, á la 1 de la tardé.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1896.—Luis Téstar.
2257 i' 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superipridad, librada en causa por hurto contra el moreno José Martínez; ha dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Noviembre 13 do 1896. —Luis Téstar.	2258 I 24
El Sr, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en carta orden de la superioridad librada en causa por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Emilio Enrique Valdés para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.-Habana, Noviembre 13 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2253 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Manuel Gutiérrez y don Juan Olondo, por lotería no autorizada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2260 I 24
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Campanioni y Morales, natural de Puerto Príncipe, hijo de Manuel y Manuela, de 27 años, soltero, empleado, para que dentro del término de 10 días se presente en la Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia,—Habana, 13 de Noviembre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2254 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Ildefonso Bofill por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al asiático Lino Albertini, vecino de Concordia 137, al asiático Francisco Regal, de igual domicilio; para que á las 12 del día l.° de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesioaes del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta cficial, expido la presente.-Habana, Noviembre 20 de 1896.— El Escribano. Lno. Santiago Ledo.	2272 I 24
Él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Méndez Suárez, Inspector de higiene, por detención arbitraria; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Carlos Alquízar, doña Mercedes Urdapilleta, vecinos de Amistad 17; don Antonio Alaurra, don Lutgardo Benítez Fernández, vecinos de Compostela 62; don Juan Torres, de Estévez B. esquina á Castillo y empleado de la Jefatura de policía; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2295 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Aniceto Pedroso y Pedroso,
por hurto frustrado; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen ¿ don Felipe Montaño, don José del Sol, á los guardias de Orden Públicó;númei*ós 432 y 245'y á don Lorenzo Maseda; para que el día 25 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2251 I 22
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Vázquez Varela, natural de la Coruña, casado, de 44 años, del comercio, vecino que fué de Rastro número 4; para que en el término de 10 días, se presente en el Juzgado, Tacón número 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 19 de Npviembre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1867 I 27
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del Pilar-Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don José Muñíz Castro, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagena-ción mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de de sus derechos, bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 20 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez. .
2269	I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa'criminal seguida por desaparición de la menor doña Rafaela Averhoff y Valdés, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la referida menor doña Rafaela Averhoff y Valdés, que residía en la casa de su tutor don Gonzalo Averhoff calle de Marqués González, nú-26 y de cuyo lugar desapareció el día 27 del pasado por la noche, así como á las personas que puedan dar razón del paradero de esta, con el fin de que se presenten en este juzgado, sito callé de Manrique número 3o, en día y hora hábil á eva cuar un acto de justicia en la referida causa que instruyo.— Y cumpliéndolo mandado para su publicación libro la presente. Habana, Noviembre 21 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventu-turaR. Páez.	2274 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por el pardo Felipe Santiago García; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Caridad, que frecuenta el barrio dé Peñalver; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Noviembre 20 de 1896.-E1 Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2246 I 22
CERRO
En la causa que instruyo para averiguar la procedencia de una gallina, tres pares de pantalones, dos pares de calzoncillos y tres guayaberas ocupadas á un individuo blanco en la mañana del día diez y ocho del actual al transitar por la calzada del Cerro, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren en derecho á dichos objetos á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el. juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
2270	I 24
En la carta orden librada en la causa contra don Valentín Santana Pérez por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don CamisiríT Díaz Castro; para que á las 12 del día 2 de Diciembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2271 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don José Pérez Alfonso y don Ignacio Giménez Martínez, vecinos que fueron de la calle 5.a esquina á 6 Vedado; para que acudan el 24 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Juan González Gómez, por hurto.—Habana, Noviembre 20 de 1896. —El Escribano, Manuel Baños.	2273 I 24
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo v emplazo á don Pablo Pé-rez^Borrego, conocido por Borrego Pérez, natural de Guane, casado, labrador, de 38 años de edad, sin domicilio conocido, hijo de don Pablo y doñá Francisca, de color trigueño, pelo negro, usa bigote y pera, de estatura alta, delgado y de nariz y boca regulares; para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicáción en la Gaceta, se presente en la Cárcel de esta Villa á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un guanajo á doña Andrea Mesa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.— Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y captura del referido individuo y su remisión al Establecimiento expresado.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1896.—Fulgencio de la Vega, Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1896.—Rafael Galindo.	2276 I 24
GUIÑES.
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaga, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mamerto Herrera, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de veinte y tres años, de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta
Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cíérto y seguro que se le administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde.—Asi mismo ruego y encargo á todas las autoridades de la isla, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la Cárcel pública de esta villa y á las resultas de la causa de referencia.—Güines, Noviembre 20 de 1896.—Ezequiel Aldecoa.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
2289 I 24
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaga, juez municipal de esta Villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por el presente se hace saber al moreno Fermín Royo, que el caballo que fué ocupado en la causa seguida por hurto de un caballo contra el pardo Wenceslao Alvarez, y depositado en su poder por la Superioridad, se ha dispuesto le sea entregado difinitivamente.—Güines, Noviembre 21 de 1896.— Ezequiel Aldecoa.—Ante mí: Antonio Navarro.
2280 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Mendoy don Martín Delgado, Basilio Curbelo, don Manuel Cono, José He-rran Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra D. Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la leyde E. Criminal.—Güines, Noviembre 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2240 I 21
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de* primera instancia en propiedad de este partido.
Por el presente se convoca á las personas que tengan noticias de la sustracción verificada en la noche del 21 de Octubre último de la finca conocida por «Chiquitín,» del término municipal de Artemisa, de las ¿eses siguientes: un toro de color bermejo bragado, rabilargo, sacabocado en ambas orejas y con el hierro O. G. de dueño desconocido: otro de color guacamayo con el hierro J. G. de don Bernardino Villar y una yunta de bueyes, marca F. R. en la paleta izquierda y orejanos, uno bermejo y otro bermejo galano de don Francisco Romero, para que dentro del término de quinto día comparezcan á declarar ante este juzgado en la causa que sigue por hurto de dichas reses.—Dado en Guanajay á 18 de Noviembre de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.
2277	I 24
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio de la presente se convoca á don Manuel Esco-bio y Diaz, electo juez municipal de Bañes, á fin de que dentro del quinto día, concurra ante él juez de dicho punto á prestar el oportuno juramento y á personarse del cargo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Guanajay, Noviembre 29 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel J. Arocha.	2250 I 24
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del incidente de pobreza promovido por don José Parera, para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra la Sociedad de Gumá y hermano en cobro de setecientos treinta y tres pesos,, cuatro centavos, se emplace por este medio á dicha Sociedad por ignorarse su domicilio, para due dentro de nueve días comparezca en estos autos y conteste el traslado que se le ha conferido en providencia de 22 de Octubre último, haciendo presente de que es parte pobre la que gestiona.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo mandado libro la presente.—Matanzas 19 de Noviembre de 1896.— Santiago Castro.	2293 I 24
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instruccióna ccidental de esta villa y su partido judicial.
For medio del presente mandamiento, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial dejarán sin efecto la prisión del pardo Claudio Ulacia, interesada en 23 del mes de Septiembre en causa por hurto.Colón, Noviembre 17 de 1896.—Tosé A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
2249 I 24
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don José Montesino y pardo Anselmo Montesino, para que comparezcan eii este juzgado á un acto de justicia. —Colón, Noviembre 19 de 1896.—Manuel V. Lai arría.
2278	I 24
El Sr. juez ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Daniel Vallina, por lesiones, se cite por este medio al moreno Daniel Vallina con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón Noviembre 20 de 1896.—Manuel V, Lavarría.	2292 I 24
El Sr. juez de instrucción de este Villa, ña dispuesto que por este medio se citen á las personas que conozcan al pardo Valentín Elizalde y comparezcan en este juzgado á declarar sobre su estado de fortuna.—Colón, Noviembre 20 de 1896.— El Secretario, M. V. Lavarría.	2290 I 24
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don José de León González (á) Cesé, don Pedro de la Flor Alvarez, don Eugenio Manzaneda, morena María de las Nieves Tolón, don Antonio Díaz Sánchez, den Severino Martínez González, don Ramón Laforgé Urtaco, don Antonio Morales García, D. Isidro Arco, morena Rita Cubana, moreno Agustín, cuyo apellido se ignora; para que á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por asesinato, contra doña Ursula García y otros.—Alfonso XII, Noviembre 19 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2261 I 22
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Toribió de León y Pupo, hijo de D. Fernando y de D.a Juana, natural y vecino de esta ciudad, de oficio recobero y soltero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este pa-r tido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo