264
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
cq DE
j 1
QJUV,
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
El uso de estas aguas eu refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, Jcrofulisinos, vómitos de las embarazadas, albuminuria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de les Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón Parts, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y AtPistad.
• LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, MIOS lí ARTICULO

POR EL DOCTOR
O. José María Céspedes.
Esta internante obra se Italia de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la, celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayunta mientas de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas,, arrendamientos, etç. etc. ,
Se vende en! ésta-Tniprenta á. treinta centavos el ejemplar.,	,
PROGRAMAS DE PMUXTAS Y TEXIS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
' Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Sel procedimiento di apremios
pan el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
REALES ORDENES, DECRETOS X DISPOSICIONES
PUBLICADAS
an la «Gaoeta de la Habana«, durante los años
DI
1854-55, un tomo f *•—1856, un Idem, f rje. 1857, un idem % 2.-1858, un idem, $ 1*50.—1859, un Idem $ 2.—1860, un idem $ j’50.—1877, un idem $ i’5o 1878, un idem, J a’50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 idem $ 1*50.-1880, primer ifiém, | í’50"; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 Idem, $ <’50.—1889, primer idem, Î **755 i? idem, fi i’sc.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem: 1 peso.—1892, primer Idem, 1*50 pesos; tercer idem, 1*50 1893, primer Idem, í’50pesos; 20 idem, j’50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, jíi’50; segundo idem r’So; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; se gundo idem, 1*50 pesos; tercer idem, 1*25 pesos; 1896, primer idem, i’ÿo pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Elementos de Derecho Mural
POR EL DOCTOR
O. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
Capitán: D. José Domenech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Villanueva á las seis de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Hueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Bataband, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Bataband los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.	.
ÁlIVERTENOIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraeiói civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE M0NR0E
POR EL DOCTOR	i
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tréS pesos plataelejetuplar, 1 ■
Claudio Losaos y Furzét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
' DE
O. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y table:
ESCRIBANO 0E GOBIERNO
¡ j ¡j a- y t- y i q j fl
HOTkmb publico
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL 'EMPEDRADO, NUMERO 21
©i4:
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido, i
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8x. ... .....	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO. '
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teltfono i,557-	Concordia q8.
Dr, D! José Bruión,
ABOGADO.
j Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly^
I -------!-1-	—	‘
Aurelio Sandoval y García,
| PERITO 1BBGAHTIL. — AGRIMENSOR. — «ABSTRO DI OBBAS Cárcel 31, A.
I:	________________________________
imp. del Gob. y Cap. Gral- por S. M.—Teniente Rey 23