366
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, úti-
mitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, con-
les, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de I ciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para
condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados ■, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento,' no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N..... N.... vecino de____calle_____nú-
mero .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en......del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin bpción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enajenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no per-
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administrrción el paradero de doña
esta Junta en 11 de Junio próximo pasado, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la repetición de la convocatoria, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirla han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1 .a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el día l.° de Septiembre próximo, y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando su cédula personal, fé de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de la licencia y cédula si son licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 31 del mes de la fecha.
3.	a Los deberes y derechos del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplica ción á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Capitán Director, Juan de Miguel.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Vareta.
concede la vigente Ley de Prespuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio
del mismo sin derecho á indemnización.	u .	..	. .VIIT
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-	Hospital Militar de Alfonso XIII.
dor, Aníbal Arríete.	Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el capítulo 2.°, artículo 3.° del Reglamento de contratación vigente por no haber obtenido remate por fal-Juana de Córdova, ó de los actuales propietarios de la casa I ta de proponentes, los lotes de víveres y vinos, calle de San Pedro Mártir núm. 8,en Puentes Grandes, por j carnes y aves y huevos, en la primera subasta ce-cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el lebrada hoy fecha, para contratar estos servicios
estado del expediente que se sipe en cobto de contribucio- Ljecesarios al Hospital, durante el ejercicio de
nes que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para .	, om u	. ,	: T .	.,	_.
que en el plazo de diez días, á contar desde ésta fecha, se | ¿896 á 1897¡ ha, acordado esta Intervención cele-personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuar-1 ^rar una segunda subasta bajo los mismos precios, lo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 31 del actual, á las 9 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 31 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos dé condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina, de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, si uno solo verificase el servicio de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por ramos separados.
Habana, 21 de Agosto 1896.—El Comandante de Guerra Inspector, Ildefonso de Algorra.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Ciudad, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, que necesita el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los ex-presados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Ignorando esta Administración el paradero de don Román López, ó de los actuales propietarios de ¡a casa calle de Hernández número 3, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles, personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribu ciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio, j para que en el plazo de diez dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede la vigente Ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal en la forma que marca dicha Ley, y desde luego se continuará el procedimiento según determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g..................
Diez por ciento transitorio............
Exportación............................
Descarga.............................
Carga...................................
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés. .	.......
Maltas.................................
Impuesto especial de fósforos...........
Impuesto sobre pasajeros . .......
Resultas del presupuesto de ampliación. . Resultas de los definitivamente cerrados ,
8150
1348
548
57*
99
42
87
Total
ramos ajenos.
6 p. 3 diferencia premio legal plata . Consumo de bebidas.............. .
10851 39
i
1292
10 p. g sobre tarifa de viajeros.-........
Consumo de ganado..................................25
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 143 75
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	30 .
Total general
12319 68
Habana, 19 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdts.
Maestranza de Artillería de la Habana.
funta facultativa. —Anuncio.
No habiéndose cubierto la plaza de obrero aventajado armero del personal del material del Cuerpo para el servicio de esta dependencia, que concedida por Real orden de 6 de Abril último, fué sacado á concurso por
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaria.
Aprobado por el Gobierno general el pliego de condiciones para subastar el «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enagenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98, se publica ,á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 20 de Septiembre próximo, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto todos los días no feriados de doce á cuatro de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, en esta Secretaría, Belascoaín, Casa de las Viudas y en la Contaduría Intervención del Asilo de Enagenados.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altaya.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.