GACETA DE LA HABANA
989
cisco, oficinas deí Batallón Chiclana peninsular núm. 5, á responder á los cargos que le resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y a los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo ycaso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta plaza á mi disposición: pues asi lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese íntegra en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus, 18 de Noviembre de 1896.—El primer taniente Juez instructor, Angel Baeza.—Es copia.— El secretario Felipe Razquín.	996 1032
TRINIDAD.
Don José García Marceu, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava, núm. 46, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo José Estrada Tomás, soldado de la sexta compañía del mismo batallón, de 28 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 570 milímetros, pelo rubio,' cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el plazo de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 26 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Marceu.—Por su mandato: el cabo Secretario, Domingo Sevane Izlamo.	981
BAYAMO.
Don Francisco Alegre Pon, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa en averiguación del incendio de la finca «La Joya», propiedad de don Mariano Castell, ocurrido en 28 de Julio de 1895, y resultando autores del mismo los paisanos vecinos de Jobaco, que á continuación se indican; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los mismos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición, con las seguridades con-veniententes.
Y	para que surta los efectos de antecedentes, se relacionan á continuación las señas de los individuos que se citan y emplazan:
Salvador Zamora, hijo natural de Pedro Zamora y de Ana Blanco, natural de Jobaco, color pardo claro, barba lampiña, nariz y boca regular, estatura regular, edad 63 años, oficio del campo, señas particulares, le faltan los dientes.
Paisano Manuel Maria Batista Zamora, natural de Jobaco, hijo de Batista, conocido por el Mono y de Natalia Zamora, color pardo claro, barba poblada, nariz y boca regular, estatura id., edad 34 años, oficio del campo, señas particulares, usa bigote y pera, y tiene cicatrices en la cara, ingle y nalgas.
Paisano Eligió González, natural y vecino de Jobaco, hijo de José González y Paula Cabrales, color blanco, barba clara y usa bigote y perilla, nariz y boca regular, estatura regular, edad 50 años, oficio mayoral de hacienda, señas particulares, atrofiado el brazo izquierdo de herida de bala.
Y	para que llegue á noticia de todos se inserta este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo á 2 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Francisco Alegre.—Ante mí: el Secretario, Constantino Medina.	985
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantiny, Comandante del arma de caballería en comsión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano José María Gutiérrez Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por tratar de comprar cápsulas y un machete; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido José María Gutiérrez Alfonso, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades conve-
nientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Noviembre de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. E., el Soldado Secretario, Miguel Lozano.	990
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Rojas, natural de Remedios, avecindado en la misma, hijo de José y de Eulogia, de 22 años de edad, soltero, oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, pelo pasa rizado, ojos negros, nariz chata, boca regular, señas particulares una cicatriz en la frente, para que en el termino de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que se le instruye por sospechoso, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Félix Rojas, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert. —De orden de S. S., el Soldado Secretario, Miguel Lozano.	991
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vergara, conocido por (Pancho Cuba,) natural de Vuelta Abajo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación déla presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por proferir gritos subversivos en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Ramón Vergara, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert. —De orden de S. S., el Soldado Secretario, Miguel Loza-no.	993
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Caturla, natural de Africa, avecindado en Bartolomé, Término municipal de Remedios, de 50 años de edad, estado soltero, profesión campo, cuyas señas generales son las siguientes: pelo negro rizado, cejas al pelo, frente grande, nariz chata, barba y bigote regular, para ¡ que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núra 53, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que se le instruye por sospechoso, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca y del referido Canuto Caturla, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert.—De orden de S. S., el Cabo Secretario, Manuel Otero.	995
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería, en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al paisano D. Santiago Rojas, que residía en Zulueta, Término municipal de Remedios, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad calle de Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Ernesto Hernández Marrero por rebelión.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y le ordenen su presentación ante este Juzgado.
Remedios, 8 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Servert.	994
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al paisano Camilo Oliva, que residió en Zulueta, Término municipal de Remedios, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Juan Oliva por pertenecer á uua cuadrilla de plateados.
Remedios, 12 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Servert.	989
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón López D’Sala, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Marín Heraeneguín, hijo legítimo de José y de Camila, natural de Cuba, de 22 años de edad, soltero, el cual se ausentó de esta ciudad para Puerto Plata, República Dominicana, en Noviembre del año último; y al soldado educando de música del batallón cazadores de Va-lladolid número 21, Rafael Ferrer Valor, hijo de Isidro y de María, natural de Sevilla, estado soltero, que desertó del poblado del Cristo el dia 14 de Marzo del corriente afío; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de dicha requisitoria, se presenten en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan en causa número 719 seguida contra ellos por amenazas condicionales á Da Caridad González; en la inteligencia que de no verificarlo serán declarados en rebeldía y se les seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la ve2, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades y agentes de policía judicial, y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados don José Marín y Rafael Ferrer, y cuso de ser habidos los conduzcan con las seguridades convenientes al referido cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1896.—Ramón López.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	988
VEGUITAS.
D. Victorio Pérez Elgarrista, primer Teniente del batallón de la Unión, peninsular, número 2, y Juez instructor de la causa número 2037 instruida contra el soldado de este mismo batallón Eulogio Aguacil Muñoz, por la falta grave de haber desertado con armas y municiones del fuerte Nuevo de este poblado, el día 25 de Junio, hallándose prestando el servicio de vigilante.
Por el presente tercer edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde esta publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el fuerte principal de este pueblo, á responder á sus cargos ó sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á dicho fuerte principal y á mi disposición.
Dado en Veguitas á 22 de Octubre de 1896.—Victorio P. Elgarrista.	956
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, librada en la tercería de dominio promovida por don Baltasar Otamendi, con la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duarte; se hace saber al expresado don Baltasar Otamendi, de ignorado domicilio, que se ha librado por el Escribano que la suscribe, la cédula de notificación que á la letra dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón.—Sr. don Baltasar Otamendi.—A virtud de carta orden librada en 3 del actual, en los autos de la tercería de dominio promovida por Ud. con la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duarte, que penden ante la Superioridad en grado de apelación, la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer se haga saber á Ud. el fallecimiento de su Abogado director don León Broch, y se le requiera para que dentro de quinto día, constituya nueva representación en dichos autos; apercibido si no lo verifica dentro de dicho término, de darle por decaído su derecho en la referida apelación. —En su consecuencia, yo el Escribano, notifico á don Baltasar Otamendi, de ignorado domicilio, por medio de esta cédula, en la forma que preceptúa el art. 269 de la ley Procesal, lo resuelto por la Superioridad requiriéndolo con el apercibimiento ordenado.—Habana, 17 de Noviembre de 1896.—Luis Mazón. — Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habada, se librra el presente.-Habana, 17 de Noviembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.
*** 2212 T 2Q
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por providencia de esta fecha, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en este Juzgado por ante el que refrenda, seguido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los señores Brooks y Compañía, de este comercio, contra don Augusto Rispaud y otros, en cobro de pesos; he acordado la publicación de la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.— El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por providencia del día de hoy, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante mí, establecido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de Jos Sres. Brooks y Compañía, de este comercio, contra don Augusto Rispaud, por sí y como representante legal de su esposa doña Albertina Coste, don Alberto Sabine, también por sí y como representante legal de su consorte doña María Coste y don Leopoldo Sabine, en cobro de siete mil seiscientos catorce pesos diez y seis centavos oro, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los demandados, cuyo actual domicilio se ignora;