GACETA DE LA HABANA
995
apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, fpara que en el plazo de veinte días, á partir de la fecha en que se publique este anuncio, se presenten en esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestarlos, los pliegos de cargos que les resultan en •dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía según determina el reglamento.
Santa Clara, 17 de Noviembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al moreno Se-veriano Mesa Cotilla, bombero de la compañía de San José de las Lajas, natural de dicho punto, cuyo actual paradero se ignora, por haberse fugado de la prisión que sufría en el mismo, de 22 años, casado, ignorándose sus señas personales; para que en el preciso término de 20 días, con tados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se; presente en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de San Ignacia nüm. 72, con el fin de responder á los cargos que le resultan eo la causa que se le sigue por el delito de traición, llevada á cabo en los días del 19 al 21 de Enero del presente año; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo prefijado, será declarado en rebeldía, con arreglo al artículo 664 del Código de justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Severiano Mesa Cotilla, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, y con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1896.— Teodoro Rodríguez.	997
D. Rafael Menéndez Benítez, primer teniente Ayudante de la Plaza de la Habana y Juez nombrado para diligenciar el interrogatorio procedente del expediente que se instruye en Santa Clara por la pérdida y deterioro de varios efectos del Escuadrón del Comercio de la Habana, á consecuencia del ciclón del día 22 de Octubre del año último.
Por el presénte, cito, llamo y emplazo al cabo que fué de dicho escuadrón, de apellidos Nadal y Mora, y á los individuos Martín Echagüe Artola y Miguel Gallego Pozo, para que dentro del término de 16 días, á contar desde el en que se publique éste, comparezcan á declarar en este júzgado, sito en la Mayoría de Plaza, con lo cual contribuirán á favorecer* la administración de justicia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Antonio Perca Riaza.	1001
Don Bartolomé Suberviola y Saenz, capitán de infantería con destino al depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez instructor del expediente judicial que por el delito de deserción se le sigue al soldado del Batallón expedicionario de Gerona, Antonio León Cárdenas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la capital se presente en este juzgado sito en la Fortaleza del Morro, de la Habana á presentar sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgara en rebeldía.
Habana 14 de Noviembre de 1896.—Bartolomé Súber-viola.	1022
Don Francisco Palazón y González, segundo Teniente del regimiento caballería de Pizarro, nüm. 30, y Juez instructor del expediente núra. 4528, que por deserción se instruye contra el cabo de la guerrilla del Peral, Manuel Luengo Soto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo Manuel Luengo Soto, cuyas señas se ignoran; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el citado plazo, será declarado en rebeldía.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de mi parte les pido practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido cabo, y en caso de ser habido ó presentado lo pongan en calidad de preso, y á mi disposición en el punto antes indicado; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Francisco Palazón.—El Secretario, Federico Martín.
1003
MARIANAO.
. Don Juau Campos y Aragües primer teniente del batallón expedicionario de Aragón núm. 21 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción al enemigo, se
instruye contra el soldado de la primera compañía del mismo, Dionisio Aldecoa Bringas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Lamestosa, provincia de Vizcaya, hijo de Manuel y de María, de estado soltero, de edad 40 años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura 1 metro 770 milímetros, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la representación del cuerpo, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de la Isla, se le sigue por el delito de primera deserción al enemigo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la ve2, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao, á 10 de Noviembre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Juan Campos.
1007
QUEMADOS DE MARIANAO.
Don Domingo Arepas Núñez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería dé Aragón, número 2i, y Juez instructor del expediente judicial que por falta grave de primera deserción se instruye contra el soldado del mismo Isidro Roma Prats.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Isidro Roma Prats, soldado de la tercera compañía de este cuerpo, natural de Oviera, provincia de Tarragona, hijo de José y Carmen, soltero, de 39 años, de oficio sastre; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba,
1 comparezca en la casa núm. 11 de la calle de Carvajal, en i los Quemados de Marianao, donde tiene su representación este batallón, á mi disposición, y para responder á los cargos que le resultan en el expediente con motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Isidro Roma Prats, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado^ en diligencia de este día.
Quemados de Marianao, 19 de Noviembre de 1896.— Domingo Arenas.	1005
Don Domingo Arenas Núñez, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón, número 21 y Juez instructor del expediente judicial que por la falta graves de primera deserción, se instruye contra el sóida -dado del mismo José Canadell Tórrida.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á José Canadell Tórrida, soldado de la segunda compañía de este cuerpo, natural de San Quintín, provincia de Barcelona, hijo de Isidro y María, soltero, de 26 años, 11 meses y 15 días, de oficio herrador, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa núm. n de la calle de Carvajal,ven los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente, con motivo de su deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares* para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Canadell Tórrida, y en caso de ser habido lo remitan calidad de preso con la seguridad convenientes al punto ya indicado, ámi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Quemados de Marianao, á i.° de Noviembre de 1896. —Domingo Arenas.	1006
^GÜINES
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa número 4652, que se instruye contra el cabo de voluntarios Florencio Gutiérrez y otros, con motivo de la toma de un fuerte por los insurrectos en la Catalina,
Por la presente requisitoria se citan, llaman y emplazan á Antonio Rodríguez Alijón, natural de Santa Cruz, (Canarias), hijo de Antonio y de Eusebia, de 19 años, soltero, jornalero, de un metro 608 milímetros de estatura y voluntario que ha sido del escuadrón caballería de la Catalina, y á Simón Díaz Mañero, natural de Casiguas, hijo de Luis y Petrona, de 25 años, soltero, jornalero, de un metro 507 milímetros de estatura y también voluntario del mismo cuerpo; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan ante este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que en dicho procedimiento le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
1 A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dichos sujetos, y en caso de ser habidos, los re-»-mitán á la cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 9 de Noviembre de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
r 000
D. José Molina Carpena, segundo teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de la plaza de Güines, contra el guerrillero del sexto tercio de guerrillas, cuarta de Güines, Ramón Castaño Albuerne, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Castaño Albuerne, guerrillero, natural de Tapaste, (Habana), hijo de Manuel y de Juana, soltero, de 20 años de edad, de oficio de campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos aznles, nariz, regular, barba lampiña, boca grande, color blanco, frente franca, aire bueno, producción regular, cargado de espaldas y de un metro 300 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, que tiene su residencia en la calle del mismo nombre número 49, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 12 de Noviembre de 1896.—José Molina.	98.0
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor mili-¡ tar de esta plaza y de la diligencia previa núm. 4690, que se instruye contra el sargento de la guerrilla movilizada «Nombre de Dios», Bernardo Pérez San Martín, por abandono de destacamento hallándose de Comandante interino.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al referido Bernardo Pérez San Martín, hijo de Estanislao y de Carolina, natural de Avila, provincia de Valladojid (Pinínsula), de oficio mecánico de unos 30 años, soltero, y de 1 metro 700 milímetros de estatura, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que le resultan en dicho procedimiento; bajo apercibimiento de que sino se presenta se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho sargento, y caso de ser habido sea conducido á la Cárcel de esta villa, y á mi disposición.
Güines, 9 de Noviembre de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez: Vicente García.
1004
JARUCO.
D. Emilio Zegrí y Pedragosa, Capitán graduado, primer teniente del primer batallón regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor de la causa que contra desconocidos se sigue en esta Plaza, por delito de homicidio á una persona desconocida.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Otero, el cual aparece como cabecilla de la partida que ahorcó á un individuo desconocido el día 14 de Agosto último en terrenos de San Pablo de Baníval, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en la calle de la Iglesia y en el local que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara número 20 y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Otero, y lo remitan caso de ser habido, con las seguridades convenientes, á este juzgado de instrucción y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 29 de Octubre de 1896.—Vto. Bno., Emilio Zegrí,—El Secretario, Rafael Beltramini. 998
PALOS.
Don Pedro Huguet Bayos, primer teniente del Batallón de infantería de Almansa núm. 18 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario movilizado del segundo Batallón cazadores de la Habana, Eduardo Visó Avila, hijo de Ciprián yde Rosa, de 21 años de edad, de estado soltero, de oficio herrero, natural de la Habana á qnien de orden del Sr- Comandante militar de esta plaza, me hallo instruyendo expediente por la falta grave de primera desersión.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del código de justicia militar por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho voluntario para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presente en este juzgado militar sito en la calle del Carmen, con el fin de responder á los cargos que le resultan, en la inteligencia qne de no efectuarlo, pasado disho plazo será declarado en rebeldía.