474
GACETA PE LA HABANA
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en la Sala de gobierno, en sesión or diñaría celebrada el día de ayer, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de Guane, don Gerardo Nonell, á virtud de la renuncia que de dicho cargo hace el interesado, se ha acordado, de conformidad cón lo representado por el Ilimo. Sr. Fiscal, y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar lia renuncia en los periódicos oficiales de esta provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerce las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, 3 de Septiembre dé 1896.—El Secretario de Gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 15 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Barrero núm. 62 en Regla, que tiene una superficie de 34 metros 53 centímetros planos, tasada en la suma de 311 pesos 34 centavos en oro, reconociendo la misma la parte proporcional de un censo de 275 pesos á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete ,
Pliego de condiciones.
1 .* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertps por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los; .autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de.... calle de.... jj
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el dia 15 de Octubre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprian número 44 en Regla, que tiene una superficie, de 171 metros 25 centímetros planos, tasada en la suma de 282 pesos 87 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1 ,a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-
guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de. la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Juntá dé subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que sé presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos^ de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta' ponerlo en posesión de la finca, debiendó entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N..,.. vecinQ.... calle de....
número.,.. con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Rosa número 66 en Regla, que tiene una superficie de 130 metros planos, tasada en la suma de 221 pesos en oro, cuya casa está edificada en terrenos del vínculo del Marqués de la Real Proclamación; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre l.° de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación. ■
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso dé que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó dél plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.,.. vecino de-----calle de....
número... con cédula personal que acompañaba-ce proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa Calzada Vieja de Guanabacoa núm. 35 en Regla, que tiene una superficie de 509 metros planos, tasada en la suma de i 1608 pesos 30 centavos en oro; de cuya suma ha de '
rebajarse 200 pesas impuestos á favor del Marqués de la Real Proclamación que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesase ep dicha, subasta, presenten suS proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserté.
Habana, Septiembre i/1 de 1896‘.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la car--ta de pago que acredite haber depositado en las iGajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulté mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llaná por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al déla oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se origipen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... . y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener electo el día 16 de Octubre próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Soledad número 8 en Regla, que tiene una superficie de 104metros 50centímetros planos, tasada en la suma de 256 pesos 25 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas,adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince dias siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de....
num_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en.........