GACETA DE LA HABANA
367
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el «Derecho de planchas», que pagan á este Asilo, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98.
1.	° El remate tendrá lugar ante el Tribunal que la Junta de Patronos del establecimiento forme en el lugar, día y hora que la superioridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta se necesita ser mayor de edad y presentar con la proposición, la cédula personal y carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo de ciento veinte pesos en oro del cuño español, en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana.
3 a Los pliegos de proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, y se presentarán al Presi denté del Tribunal de subastas, durante media hora después de constituirse éste, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujección al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüeda des que disminuyan el precio límite fijado, ó dejen de acompañar la cédula personal y carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que marca la condición segunda.
4.	a Se considerará más ventajosa la proposición que mejore el tipo de la subasta, y será desechada la que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
5.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la superioridad, y obtenida ésta, prestará el contratista la fianza de doscientos cuarenta pesos por el 10 por 100 del importe de la subasta, para res ponder al cumplimiento de su contrato; y la de dos cientos sesenta pesos como garantía de las planchas y maderas que se le entreguen, haciendo en junto un to tal de quinientos pesos oro del cuño español, como fianza definitiva que depositará en una de las Tesore rías indicadas, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo.
6.	a El referido servicio se saca á subasta por la suma de dos mil cuatrocientos ocho pesos ochenta centavos oro cada año, que serán pagados al Asilo por mensualidades anticipadas.
7.	a Si el contratista dejase de abonar dos men sualidades seguidas sé entenderá rescindido el contra to, con pérdida de la fianza, y obligación de pagar los perjuicios que al establecimiento se originen por la diferencia en los ingresos que debiera obtener según la contrata.
8.	a El contratista queda obligado á pagar los anuncios, impuestos de cualquier clase y derechos que correspondan á la Hacienda por la contrata.
9.	a El contratista tomará posesión el día l.° de Julio de 1896, y terminará en 30 de Junio de 1898, no obstante se considerará obligado á continuar con el servicio tres meses más, ó sea hasta 30 de Septiembre de 1898, si por cualquier circunstancia lo acordara así la Junta de Patronos de este Asilo.
10.	El derecho de planchas que se subasta solo podrá cobrarse á los buques que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana.
11. El contratista cobrará setenta ycinco centavos oro, diarios por cada plancha reglamenataria,que se compone la interior de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho ó tres tablones de diez y seis pulgadas por una y media de espesor, y la exterior de igual número de tablones, de veinte á treinta pies de largo, y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior, mas dos largueros de veinte á treinta pies de longitud y cinco travesaños, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos se sujetará en un todo á la tarifa que sigue.
Si algún buque necesitare plancha de mayor tamaño y dimensiones que la reglamentaria, pagará diariamente:
Por cada timba de 50 á 60 pies, 50 centavos oro. Por cada larguero de 30 á 40 pies, 20 centavos
oro.
Por cada tablón de 30 á 35 pies, 15 centavos oro. Por cada tablón de 20 á 30 pies, 10 centavos oro. Por cada travesaño de 20 á 30 pies, 5 centavos
oro.
El Asilo general de Enagenados entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba, al concluir el contrato, treinta largueros de 20 á 30 pies de longitud, cuarenta y ocho travesaños cuadrados y ciento cuatro tablas de 15 á 30 pies de largo cada una, todo de madera de pino.
Al terminar el contrato, reemplazará el contratista las piezas podridas é inutilizadas, por otras de igual dimensión y buena madera, sin cuyo requisito no se le devolverá la fianza.
13.	Continuará facilitándose al contratista como
hasta hoy se hace para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.	-
14.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral, que imposibilite el atraque de los buques á los muelles, pues siendo parcial la inutilización de éstos, solo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general previo informe de la Junta de Patronos.
15.	Si dentro de los dos años de la contrata se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquel al Asilo, y si no hubiese avenencia se rescindirá el contrato para proceder á nueva, subasta.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 12, para extenderse en el los por duplicado el oportuno contrato.
17.	Si surgiera alguna duda.respecto á los derechos que entraña este servicio, se resolverá con arreglo á las costumbres establecidas.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apellido) vecino de.... con domicilio en la calle de....núm.... enterado yconforme
con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana
del día....del corriente año; y de los requisitos que
se exigen para optar al cobro del «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enagenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de...... (en letra)
cada año, la cual abonará a1 Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DBL DÍA 21 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
ídem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades............\.,
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	17	á 18	00	D.	oro.
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	56	á 57	p-§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	p-§	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			72	á 73	p.§	D.	oro
Idem Agrícola................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ................. i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayudantía de Marina de Humacao.
Don Francisco Soler Aragonés, Ayudante de Marina del distrito de Humacao, y Juez instructor de un expediente de hallazgo.
Hago saber: que habiendo sido encontrado en aguas de «El Morrillo», jurisdicción de Humacao, en la mañana del día 17 del actual, por el individuo Demetrio Ruíz y Sánchez, un bote, cuyas señas y dimensiones son: pintado de aplomado con los fondos, quilla y pie de roda, de proa destrozado, eslora un metro 4*92, quilla 3*47, manga 1*54 y puntal 0*64; se hace público por medio del presente para que las personas que se consideren dueños de dicho bote, se presenten en este juzgado de instrucción de Marina, sito en la Capitanía de puerto de Humacao, á deducir sus derechos en el término de un mes, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en el periódico oficial que últimamente lo publique; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que nadie se presentare á reclamar, se dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1893.
Humacao á 20 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Francisco Soler.—Por su mandato, Juan Andreu.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Americana Consolidada		 Idem Cubana de ídem.			91	á 92	p-§	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.				58	á 59	00	D.	oro,
ídem del ídem de Cárdenas y Tú-					
caro					54	á 55	óo	D.	oro.
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara.							74	á 75	p-§	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus		63	á 64	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p-s	D.	oro.
Idem del ídem Urbano			38	á 39	p §	D.	oro.
Idem del ídem del Cobre
Idem del ídem de Cuba...........	.....................
Idem del ídem de Guantánamo............................
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales ..........................*...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	92 á 93 _p.§ D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13 á 14	p.§ D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................	......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................... 34
á 35
D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.§...........«...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer ¿cana Consolidada........
72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos......
Descuento mercantil.
11 á 20Xá
6Xá 5 á 9# á
lijé P.^
20K p.< P-c 5# p.:
10# p.s
D.
P.
P. á J P. á P. á
á 8 d/v. á 60 d/v. á 3 d/v. 3 d/Y. 3 d/Y.
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
• Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez.Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance proce« dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas demás señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell.—El Secretario, José de Puga.
237
JOVELLANOS.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor nombra do para la continuación de la sumaria instruida contra el soldado del mismo cuerpo, Ramón Valdés Valdés, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Valdés soldado de la cuarta compañía de este batallón, hijo de padre desconocido, y de Hermenegilda, natural de la Habana y de oficio tabaquero, de 20 años de edad y soltero, sus señas personales: pelo y cejas negro, oios pardos, nariz regular, barba ninguna; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se piesente en este juzgado de instrucción á dar sus descargos, sito, calle Real, café La Dominica; bajo apercibimiento de ser declarado como rebelde sino compareciére en el referido plazo, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que conste la presente requisitoria y tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Jovellanos, á 9 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia.—El Cabo Secretario, Domingo Quíntela Gorro.	285
CENTRIFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos y Visgres, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del primer cuerpo de ejército, por el delito de asesinato en las Cangregeras del isleño D. José Maria Abreu, contra los procesados Lorenzo Serita,