90
que adeuda dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 dé la vigente ley de Presupuestos y es ¡ la de satisfacer sus adeudos con la 5.a'parte del principal y desde luego sóftontinuará el procedimiento en la fórma determinada por los regla méntos vigentes.
Habana, l.° de Julia de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños de la casa calle de la Bomba número 25, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue por contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo [dé ÍÓ días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el -derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 deja, vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde .luego' se continuará él procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Rita yaldés ó de los actuales propietarios de la casa calle de Escobar núm. i 09, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que sé sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte dél principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Remigio García Mendez ó de los actuales propietarios de la casa calle de San José núm. 154, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es.la de satisfacer con la 5.a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 1.°' de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Miguel Valdés ó de los actuales propietarios de la casa calle de Estrella 148, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha ca$a, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios del. art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a,parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Andrea Estrada, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Cocos número 3, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de diez dias se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5a parte del principal sus adeudos y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Luis González, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Santa Ana núm. 131, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don ’ Pedro Zayas, ó de los actuales propietarios de la casa calle
GACETA DE LA HABANA e n ^ - - • 1
de Luz número 46, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro.de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por esíe medio - para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina: advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á losí beneficios que concede él articulo de;la vigente ley de Presupuestos, y es la dé satisfacer sus ¿leudos con la 5a parte del principal y desde luego se contifiuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigéntés.
Habana, 4 dé Julio de ,1896.— El Administrador,™ Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administrhción el paradero de doña Dolores y Belén Valiente, o de los actuales propieta ríos de la casa calle de Barrero n.úqiero-22, en Regla, .por cuya-causa-no ha sido posible notificadles perso nalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que' adeuda'diéfiá casa,"Sé TéSavisfi por este medio, para que en el plazo de 10 días á con tar desde esta fecha se personen en esta oficina;, advir tiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se conti nuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
■Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador Aníbal Arríete,
Ignorando esta Administración el paradero de dozv José Borjes ó de los actuales propietarios de la casa calle Santa Emilia núm. 18, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se .Sigue en cobro de,, contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por'este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desdetesta fecha se personen* en está oficina; advirtiéndoles que de no éfect'üarjo perderán el derecho que tienen á los beneficios > abe concede el artfculo 15 de la vigente ley de, Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5a parte del principal, sus adeudos^' y desde Juego se continuará el proeedimiéntO’éirla forma determinada en les reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de la Sra. Da Amelia Ramos ó de los actuales propietarios de la casa calle de Jesús del Monte número 99, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente del estado del expediente que se sigue.en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 1 o dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo r5 de la vigente ley dé Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentosVigéntés.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete*.
Ignorando esta Administración el parafiero de don Antonio Ramos Quintána, ó de los actuales, propietarios de la casa hálle de Marqués de la Torre núméro 3, por cuya pausa, no, hai sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobró dé contribuciones qüe adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina, adviniéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho qué tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores Rodríguez ó de los actuales propietarios de la casa calle Real núm. 139 de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole» que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. .
Ignorando esta Administración el paradero de doña Manuela Bara de Calvo1 ó de los actuales propietarios de Ta casá calle de Rodríguez número 2, por cuya causa no ha sido póéibié notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue én cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á fcontar desde esta fecha se personen en está oficina, advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente Ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con. la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de JilHo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña María Sosa ó de los actuales propietarios de la casa calle de Morales núm. 104 en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de abonar sus adeudos con la 53 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Isabel Ramos ó de los actuales propietarios de la casa calle de Soledad núm. 46, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobró de contribuciones'qué adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que. en el término de 10 días, á contar desde esta fecha se persónen en esta oficina; advirtiéndoles qqe de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Josefa Sierra ó de los actuales propietarios de lá casa calle de Sierra núm. 5, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 53 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de la su-seción de D. Francisco Colbald de Nin ó de los actnales propietarios de la casa calle de San Ciprián núm. 53 en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudá dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plázo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en está oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los be neficios que concede el artículo de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 53 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D. José M3 Mora ó de los actuales propietarios de la casa calle Real número 83, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5? parte del principal y desde luego se seguirá el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896,—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Merced Bufiol ó de los actuales propietarios de la casa calle Real núm. 21, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 53 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma de terminada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Valdés y don Antonio María Bucelo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Mangos núm. 46, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 53 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.