14
GACETA DE LA HABANA
según queda explicado en la cláusula diez y siete de adjudicación provisional, en su coso se hará por la Comisión de ¡subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resul tado de la efectuada en la Habana.
Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ,ventajosas que las restantes, se abrirá en-? tre sus,autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales,. Jo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licit ador es, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó codos las mejorasen en los mismos términos, §e hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más ba- j jo. Si la igualdad resultare entre las proposicio- ¡ nes presentadas en esta localidad y la Capital se citará á los, autores de ellas á úna nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas i en la inteligencia de que si solo concurriera uno de ellos, quedará como único rematante provisional, y que si concurrieren los dos y no mejorasen sus proposiciones, ó lo hicieren ambos en los mismos térmi^ nos, s¿ adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad i
21.	La subasta será por el término de treinta días, debiendo durante ellos ¡ estar en la Seere-? taria debCofiierno general copia de este pliego para que puedan instruirse de las condiciones de la subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar ,á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo* salvo que se redujeren los derechos estipulados ó bien se declare por el Gobierno que j á la Corporación no le corresponde percibir to-! do ó parte del impuesto.
23t El que resulte rematador, estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente do subasta, como son.reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y forzosamente habrán de insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los j anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para qüe con él acuda á la Oficina liquidadora de Derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exentos de pago, el cual testimonio habrá de agregarse despuésá este) expediente para la debida constancia, y así mismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que stefoca- j sione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
, 24. Será obligación del contratista proveerse de las correspondientes bácula y balanzas, pu-diendo no obstante utilizar las, que la Corporación posee en el rastro de esta cabecera, debiendo á la | terminación del contrato devolverlos en el perfecto estado en que hoy se hallan.
25.	Si cumplido el término de esta subasta | no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses que se estiman necesarios hasta dar posesión al que dé nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro .motivo declare en administración este servicio el Cuerpo capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.....calle de......núm.
... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría dél Muy Ilusfré Ayuntamiento de esta Villa referente á lá subasta del arbitrio denominado “Consumo de ganado” del pliego de condiciones y demás requisitos qüe Se expresan para tomar parte en la feferidá súbásta, file comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de’(aquí el importe en letra y expresado en oto).
(Fecha y,firma del proponente).
Es copia.—Guanabacoa, Junio 24 de 1396:— Pablo Maruri.
Juzgados Militares.
del ■ expediente de , identificación del paisano Vicente González Fernández.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Vicente González Fernández, natural de Gettile, provincia de Orense, de edad de 27 años, oficio labrador, soltero, de estatura regular, pelo castano, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada y negra con un lunar . en la mejilla derecha y una berruga en la izquierda; pará que dentro del términó de 30 días, á cóntar deáde el en que se publique éste edicto, sé presenté á las autoridades del punto en que se hallé, en la inteligencia qüe de no hacerlo así será declarado en rebeldía.
A la vez* intereso de las autoridades civiles y militares su bujsea y captura y que si es habido lo remitan á esta plaza á mi disposición.
Para su publicación insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
En lá Habana á 18 de Junio de 1896.—El Teniente Juez, Rafael Menéndez Benítez. —Por su mandato: Antonio Perca Riara. *	821
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por don Juan Loredo i Garay, como gerente de la Sociedad de J. Loredo y Compañía, preparando la vía ejecutiva contra don Salvador Paz, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí el Sr. juez por providencia de veinte y seis de junio, ha dispuesto se cite por segunda vez al expresado Paz, para que al siguiente día después de notificado y hora de la una de la tarde, comparezca en este juzgado, para evacuar el reconocimiento de firma dé los dos pagarés presentados; bajo el apercibimiento de declararlo confeso en la legitimidad i de ,1a firma.—Y no siendo conocido el domicilio y paradero del referido don Salvador Paz, á instancia die actor y por pro* videncia de veinte y seis de junio, se ha dispuesto se cite al referido Paz por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, parándole el mismo perjuicio qué sí se le citara en persona.—Habana, junio veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, expido la presente.—Habana, junio veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.— Arturo Gal letti,	, L	141 P 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: qué en la pieza separada al juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Ramón Fontane, contra don Juan García Suárez y D. Feliciano López Pertierra y dicha pieza para tratar de la pobreza del Sr. Fontane, se ha librado la cédula que dice:-En la pieza separada al juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Ramón Fontahe, contra don Juan García Suárez y don Feliciano López Pertierra, y dicha pieza sobre pobreza del Sr. Fontane; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y por providencia de 25 de Mayo último, se confiera á Ud. traslado por 6 días de la demanda de pobreza establecida por don Ramón Fontane^ con entrega de la copia de la misma.—Y para notificar á Ud., libro la presente en la Habana á 27 de junio de 1896.—Ldo. Andrés Segura — Sr, D. Feliciano López Pertierra.—Y cómo se ignora el domicilio por haber mudado de él, se le hace la notificación por mediò del presente, con-firiéiídósélé traslado por 6 días de la demanda de pobreza establecida pbr don Ramón Fontane; advirtíéndole qué si no compareciere, le parará'el perjuicio á que hubiere: lugar en derecho.r-Habana, junio 27 de 189.6.—Carlos E.. Ortiz.—-Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	1 T 2
CATEDRAL.
EfSr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cité por éste medio al moreno Efias Jiménez, ver cint> que fué de Morro número 3; para qné el día 3 del próximo mes dé julio, comparezca en este juzgado; calle de San Ignacio 63, á las 12 de la mañana; para que sea reconocido por los médicos forenses.—Habana, juio 26 de 1896.—Nicanor del Campo.	,. 2616 • I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por hurto al pardo Alberto Valdés González, ha dispuesto se: convoque por la Gaceta oficial á dicho Alberto Valdés y á don Enrique Díaz; para que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, á prestar declaración eu dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de junio de 1896.—El Escribano, Juan ,H* Vergel.
>	3 I 2
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan á los procesados don Santiago García Pico y el moreno Melitón Peñalver y sepan si éstos poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bieheá de la causa que contra los mismos sé sigue por hurto. —Habana, junio 2o de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2622 I 1.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado pardo Francisco Emiliano Valdés, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el número 212 del año actual, se instruye contra el mismo, por hurto.—Habana, 25 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2623 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno Gregorio Rodríguez Escobar, y sepan si éste posée biehes de fortuna, para qué comparezcan en este juzgado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 209 del año actual, Se le sigue por hurto.—Habana, junio 25 de ; de 1896.—Él Escribano, Mariano Guas. ' 2624 I 1
HABANA.
D. Rafael Menéhdez Éenítez, Ayudáfite de la plaza de la Habana
primer Tediente,, y Juez instructor
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado pardo, Patrocinio Acosta y-Díaz, y sepae si, éste posée bienes de fortuna, para que cqmparqzcan en esté juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el in-
cidente de embargo fie, bienes de la causa que ^contra el mis-! mo se instruye por hurto.—Habana á 25 de junio de 1896.— , El Escribano, Mariano Guas.	2625 I 1
. Ei Sr* juez de instrucción del distrito de Belén,, ha dispuesto por ante mí, en causa por alzamiento, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Miguel Bode y Atvarez y á don Ce • ferino García Gabil, para que comparezcan en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2626 I 1
El Sr. juez de instrucción fiel distrito fie Belén» ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado don Manuel Somoano García posée bienes fie fortuna, para que.comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que contra el mismo se instruye, por estafa.—Habana, junio 23 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	, 2630 I 1
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes del procesado don José Hernández Lovelace, procesado en causa por uso indebido de insignias, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Junio 1896.—EL Escribano, Juan H. Vergel.	. , , , ,?628 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente para tratar del procesado moreno Alberto Martínez, en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en. la Gaceta, libro la presente en la Habana á 26 de junio de 1896.—Él Escribano, Juan H;.. Vergel.	2629 i 1
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel del Trigo y Pino, natural de Nuevitas, soltero, de 32 años, zapatero é hijo de Bernardina, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará ¡justicia, y en caso contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo.—Habana, 26 de junio de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.
2631 I 1
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Nicolás Morales, cu) as generales se ignoran, cochero y vecino que fué de Gervasio 27, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel detesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto de la parda Flora Ze* queira; cierto y seguro que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la tley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes procedan á la captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de Justicia.—Habana,.27.de junio de 1896. Piracés»—Él ÉicríbknÓy'EÍigib Bonachea. 2627 I I
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús Marta, ante mí por providencia, fie estaTfecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,’sé convoque á las personas que sé considerén dueños de ún sombrero de jipijapa de cinta angosta negra, Iforro de hule amarillo y seda rosada, que fué ocupado la noche anterior eu la vía pública en la calle de Figuras y Belascoaín; á fin de qué comparezcan en este juzgado. Tacón 2, á prestar declaración.—Habána, junio 29 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2643 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida conAra el pardo Ricardo Pérez y F.stévez por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna; á fin de qué comparezcan jen este juzgado, á prestar declaración en lá referida, causa.-—
Y para su publicación, expido la presénte en la Habana á 28 de junio de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.
2645 I 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto y en virtud de carta orden de lá Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Correa por estafa; se dejan sin efecto los que se publicaron en la Gaceta oficial en el mes de Marzo último;., para que el expresado Alvarez Correa, se presentara*en la cárcel fie esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 28 de junio de 1896.—Carlos E. Ortiz .—Ante mí, Arturo Galletti.	4	1,2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Esteban Mulkay y Martínez, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de qué comparezcan en este juzgado, á prestar declaración etr dicha causa.—Habana, 26 de junio de 1896.—El Escribano^ Arturo Galletti.
2604 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto flagrante contra el moreno Pedro Bravo Zequeira, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido Bravo posee bienes de fortuna de alggna clase; para que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispúeáfco, libro la presente.—Habana, junio 26 de 1896.—-El Escribano, Arturo Galletti
2605 I 1
ElSr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en caita orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por falsa denuncia contra don Román García, para hacer efectiva al Ldo. don Julio Valdés Infante, la suma de 1.00 pesetas; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que je conozcan bienes de fortuna al expresado Valdés Infante; para que comparezcan en este juzgado', á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 25 de 1896.-El Escribano, Luis Téstar.	'	2606 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por juego prohibido; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Doval, don Federico Gibert, don Juan Giquel y don Pedro Renté;, para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la re-