Mulini ,M ~ T"'T*

354
GACETA DE LA HABANA
■V1	^ • *» Mrtfl'li.
Los exámenes se verificarán con arreglo al programa expuesto á continuación del Reglamento para el personal de Ingenieros aprobado por Real orden dé 8 de Abril de 1886 y tendrán lugar en esta Capital, previniéndose oportunamente el día y local en que hayan de efeetuafse por medio de,anunció fijado en el vestíbulo dé 1 á Cortiandáftcia geftéihl. Jü
Habana, 10 de Agosto de lé9&—El C. graduado T. ÚÍ2.f Jefe de fe. M., Teófilo Se GaraMéñcli.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.— Junta económica.
Anuncio.
Sin resultado el concurso celebrado hoy para las obras de máquinas y Calderas del aviso f creedero “Filipinas,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, cuyo acto queda señalado para el día 31 del actual, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación pára atender las proposiciones que se presenten ajustadas ál modelo qüe se públicó en la Gaceta de la Habana y Diario de la Marina de 9 del corriente; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones se hallan dé mani: íiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once de la mañana á tres de U tarde.
Habana, 19 de Agosto de 1896.—Cayetano Tejera.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
“LIQUIDACIÓN DHL SORTKO DE LOTERÍAS NÚMERO 22 CELEBRADO BI
día 11 de Agosto de IS96.
Consta este sorteo de 21000 billetes á $ 5 uno ó sean § Í050Ó0
75 por ciento paira premios. ............... » 7875Ó
25 por ciento para la Hacienda.. ........... » 26250
iQ Solicitud dirigida á la Srta. Directora del Esta blecimiento.
20 Partida de bautismo, legalizada.
30 Certificación.dé btíéná conducta expedida por el Alcalde de su domicilió.
’■ . 40 Cejaificacióri facultativa en la que se haga cons tár que la interesada no padece enferrhedad contagicí^á, i\ defecto fieiéo qué la iftíposibilite para el ejercicio del Magisterio.
¿Ó Autorización del padre, tutor, encargado ó del maridó (si la aspirante fuese casada.)
6ó Cédula petaohal.
Lo que por orden de la Srta. Directora se anuncia para general conocí miento.
Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Secretario, Ma nucí Iban.
INGRESOS.
Sección 4.“—Capítulo
Pesos. C.
1.	® Por loé 21000 billetes vendidos á $ 5 uno... 105000 ..
2.	® Por los premios de los billetes caducados del
sorteó número 1480 celebrado el día 7 de Agosto de 1894, plata $ 352-50.,,.........,.,.... ...... ..
3.	® Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno....... 330 7*0
4.	® Por derechos de Rifas................ .............. ..
5.	® Por multas y comisos................................ .,
Importa el total de ingresos.... 105330 70 GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
3.
4.
5.
1.	® Por premios á jugadores...................
2.	® Por el 2 pór ciento' de comisión de Vehta de
21000* billetes......  __A.......
Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores', á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte A la caducidad de este sorteo..........
rór impresión dé billetes y deiñás gastos de los mismód....................................
Por el 50 por ciento del prodúcto' dé Apartado para grAtideación del personal de Loterías ...
6.	® Para dote de las ñiflas de la Real Casa de Be-
. neiiceiicia de la Habana ....................
7.	® Para los niños de la id. que cantan las bolas...
8.	® Para el Notario de la Renta.................
’9.® Para los mozos que dan vuelta á los globos....
10	Para taladros y tinta para las contraseñas..
11	Pitra scllós de franqueo y Hojas dé adeudo..
12	Para quebranto de riiorieda.................
13	Para material, gastos de éscritorio y alumbrado
14	Para gastos de visita de Inspección.........
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías...................................
16	Por sueldo de empleados subalternos.........
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
lectores como sobrantes......................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los scfl'teos .................
20	Para adquisición de una caja de hierro......
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
7875Q ,. 210Ó ..
777 77
Í65 35
200 .v 10 15
6 ... 10 .. 20 .. 2 i
40 . ■
23 21
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dfebiendo tener efecto el día 19 de Septiembre !' próximo,' á tal éñ punto de ía tardé,1 la venta en pública subasta de la casa Samaritana número 1 Guanabacoa, que tiene una superficie de 176. metros planos, tasada en la suma de 433 pesos 41 centavos eii oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arregló ál plie'gó de condiciones que á córitinua-ción se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no adrfiitiéndose ninguna que rió cúbra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta 4e pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 ¿n plinto, y solo se ádrriitirá.n pliégbs por espacio de media hora, transcurrida la erial serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quinee minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta s.e pagará precisamente eri oró, y át dontadó, deritro ael plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a |>erán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo
equisito rio sé otorgará la escritura.
hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor. .
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosa^ se abrirá puja á la llana por éspaejo dé quirieef riiiriutós entre lós autores de ellas,* ridjtidicárfüósélá al de la Ofefta más elevada.
4.	a El.itnporte de la súfeasta- se pagará pié-cisamente eritofo, y al coritádpv c|eh£ro del plaéo de los quince dias siguientes ál dé nábérsfelé fló-tificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos |de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios,- tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo eri posesión de la finca, debiendo entregarse en. el negociado-respectivo los recibos, sin cuyo ■equisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. Ñ......N..... vecino de..... calle de..
número..., cori cédula personal que acompaña, hace proposiciones á Ía subasta de.... en.... y ofrece la suma de .... (en letras) pesos en oro, obligándose á eumpíir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Importa el total de gastos ....	82142 33
Producto liquido del sorteo .........
Utilidad en plata § 352-
‘¿3188 37
>0.
Habana, 11 de Agosto de 1896.—El Oficial del departamen-mento, Antonio Para red a.—Examinado y conforme: El Interventor, /. M. Itoseli.-¿-Conforme: El Administrador especial, José de Goicoecfiea.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
CURSO ACADÉMICO DB 1896 A 97.
Matricula.
La matricula de esta Escuela Normal, tanto para las alumnas de la enseñanza oficial como para las de la doméstica, estará abierta desde el día 19 al 30 del próximo mes de Septiembre, ambos inclusive. Las aspirantes, que deberán tener 13 años-cumplidos, sufrirán el exámen de ingreso que previene el articulo 33 del Reglamento orgánico, abonarán los derechos correspondientes y presentarán los documentos que siguen:
Modeló de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.... chille de.... número... ¿ con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efectb el día 19 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Obispo núm. 49, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 162 metros planos, tasada en la suma de 318 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasto, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que ácontinuaciónse inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.— El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego ce-1 rrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-. tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal,
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y [ solo se admitirán pliegos por espacio de media
Debiendo tener efecto el día 19 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la capí calle de Potosí núm. 2 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 98 metros 86 centímetros planos, tasada eri la suma de 254 pesos 25 centavos en oro; se- hace público por este predio pava que las personas que deseen intere'SáfSé eri áiclíá subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harári en pliégof ce-Tado y éri papel del sélío 12, no admitiéndose riin-►oíñ-á qtié no cubra los dos tercios del valor de la asación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-adores acompañar al pliego de condiciones la car-a de pago qué acredite haber depositado en las ajas de esta Administración el 5 por ciento del alor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, idjudicándosela al que resulte mejor postor.
Eri caso de qué sé píésenten dos ó rhás pro-posiciónés ígüalrriérite ventajosas se abrirá puja á 1 llana por éápácio de quince minutos éntre los nitores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elévada.
4.	a El importe de la¡ subasta se pagará; pre-isamente en oro,, y al contado, identro del plazo
de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.*
5.	a Serán de cuenta del reríiatador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los récibós, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.... calle de... -Jim número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 de Septiembre próximo,á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Real núm. 91, en Giut-nabacoa, que tiene una superficie de 172 metros 5S centímetros planos, tasada en la suma de 231 pesos 03 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador
Aníbal Arríete.
Piiego de condiciones.
1.a rrado y
Las proposiciones se harán en pliego ce-en papel déí sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra Iqs dos tercios de la tasación. 2.a Para optar á la subasta deberán ios lici-\
