GACETA DE LA HABANA
«71
clase de preso al citado cuartel á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 4 de Noviembre de 1896.—Vto. Bno.: El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	939
MATANZAS.
D. Emilio Ortega Ortega, Capitán de infantería del batallón movilizados de la Habana número i, y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido del Ingenio San Lorenzo los soldados de este batallón, Hilario Aguilar Manso y Eugenio Fernández Alonso, el primero natural de Bolondrón, provincia de Matanzas, hijo de Juan y de Brígida, de 20 años de edad, soltero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, frente despejada, señas particulares ninguna; el segundo, natural de Bolondrón, hijo de Pío y de Juana, de 20 años de edad, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, señas particulares ninguna, y con ¡ arreglo al derecho que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados Hilario Aguilar Manso y Eugenio Fernández Alonso, para que en el término de 25 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presenten en este juzgado, situado en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se les seguirán los perjuicios que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos se les conduzcan con las seguridades debidas á mi disposición y. al ya referido cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1896.—Emilio Ortega.
937
CARDENAS.
Don Rafael Camoyano y Palomino, Capitán del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina.
Hallándome instruyendo causa por el delito grave de deserción, contra el soldado del primer escuadrón movilizado de Cárdenas, Emilio Roca Mata, natural de Palalu-gell, provincia de Gerona, hijo de Luis y de María, de oficio marinero, y de 26 años de edad.
v Usando de las facultades que la ley me concede, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Emilio Roca Mata, para que en el término de 30,; días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser de- i clarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, si- ' guiándosele el perjuicio que hubiese lugar.
Ai propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades ¡ tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo* y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades debidas á este punto, y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Dado en Cárdenas á 23 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Rafael Camoyano.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Yáñez Bayardo. 929
JOVELLANOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón Jaime Fran-quet Torregrosa, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 69 compañía de este batallón, Jaime Franquet Torregrosa, hijo de Salvador y de Salvadora, natural de Arquimes de Condesa, provincia de Valencia, de oficio comercio, de estado soltero, edad 30 años, señas: pelo rubio, cejas al pelo, barba poblada, boca regular, nariz regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Héctor número 23, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas pesquisas en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 31 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	893
Don Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón, Gerardo Villalta Herrero, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 4a compañía de este batallón, Gerardo Villalta Herrero, hijo de Manuel y de Teresa, natural de la Habana, provincia de id., de oficio cochero, 25 años de edad, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta ce
la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Héctor núm. 23, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 30 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	894
SANTA CLARA.
D. Juan Morandiera y Rivera, Segundo teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor en el expediente judicial que se sigue al voluntario quinto Emilio Tolosa Aldonando, por no haberse incorporado á dicho batallón en que fué alta en la revista de comisario del mes de Septiembre de 1895, procedente del de voluntarios Rifleros de Sañcti Spíritus.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido voluntario quinto Emilio Tolosa Aldonando, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Tolosa. provincia de Guipúzcoa, avecindado en Sancti Spíritus, (Isla de Cuba, antes de su entrada en el servicio), de oficio comercio, edad de 20 años, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de María Cristina, Santa Clara, y á mi disposición, para responder y dar sus descargos en el repetido expediente judicial; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 4 de Noviembre de 1896.— Juan Morandiera.	936
GUANTANAMO.
D. Domingo Cadelo Calvo, segundo teniente del primer batallón del regimiento Simancas número 64 y Juez instructor del expediente número 1294, instruido contra el cabo del escuadrón de .María Cristina número 27, Eduardo Carreras Suárez, por la falta grave de deserción simple.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo Eduardo Carreras Suárez, hijo de D. Adrián y de doña María, natural de Albacete, provincia de idem, de 21 años de edad, estado soltero, de oficio estudiante, de un metro 587 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas y ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire marcial, producción buena, séñas particulares, una cicatriz en el lado derecho de la frente.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley suplico, y de mi parte le ruego practiquen activas diligencias en busca del expresado individuo, y de ser habido, lo pongan á mi disposición en esta plaza para lo que en justicia proceda.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 29 de Octubre de 1896.—El segundo teniente Juez, Domingo Cadelo.	935
MANZANILLO.
Don Joaquín de la Torre y Mora, primer Teniente del batallón de la Unión, peninsular núm. 2, y Juez ins-trnctor de la causa seguida contra el paisano Antonio Morales Jerez, acusado de ser correo de los insurrectos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Celestino González y Angel Morales, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, y los cuales comparecerán á prestar declaración en las oficinas del batallón de la Unión, sitas en la calle de Almendro, de esta plaza, en el plazo de 10 días, después de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 26 de Octubre de 1896.—Joaquín de la Torre.	934
MORON.
Don Miguel Rodríguez y Gutiérrez, primer Teniente de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Sevilla número 33, Juez instructor de la causa que por orden superior instruyo al soldado de la sexta compañía del expresado batallón, Francisco Sánchez Ortegosa, por el delito de abandono de puesto y deserción al enemigo con armas y municiones, estando de servicio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo al soldado de la sexta compañía Francisco Sánchez Ortegosa, natural de Serca, provincia de Murcia, de 32 años de edad, de estado soltero, y de oficio jornalero, cuyas señas son: pelo rubio, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba regular, frente regular, sin ninguna seña particular y cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 30 días contados desde la fecha, se presente en
este Juzgado de instrucción á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que en cuanto tenga conocimiento de su paradero., le constituyan en prisión ordenando sea conducido con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta plaza, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la dabi-da publicidad insértese en la Gaceta de la Habana. y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Morón á 11 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Miguel Rodríguez.—El Secretario, Carlos Asencio.	926
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, piimer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar,
Por la presente, convoco al paisano Benito el (gallego) que era aserrador de Don Juan Romero, en la finca de Aurora, término municipal de Camajuaní, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Fernando García Caballero, por exigir dinero en despoblado.
Remedios, 6 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert.
938
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Gómez Machado, .de 23 años de edad, soltero, profesión carpintero, natural de Morón, avecindado en Camajuaní, siendo sus señas personales, pelo negro rizado, cejas al pelo, ojos negros, nariz grande, boca regular, bigote negro y barba regular y de color moreno, para que en el térmiao de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por tentativa de robo, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Gómez Machado, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 7 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert y Fortuny.—El Cabo Secretario, Manuel Otero.
942
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería em comisión activa, y Juez instructor militar.
Porcia presente, convoco al paisano Ricardo González y la concubina de éste, Caridad Centeno, vecinos de Charco Hondo, Término municipal de las Vueltas, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, silo en la calle de Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en el procedimiento previo que se instruye al moreno José Dolores Abreu, por sospechoso.
Remedios, 7 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Servert.	948
YARA.
Don Salvador Servando Orts, primer teniente del batallón de la unión peninsular número 2, y Juez instructor de la causa que se sigue al guerrillero de la local de Yara, Martín Alvarez Alvarez, por el delito de deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al expresado guerrillero, natural de Teruelo, provincia de León, y avecindado en Manzanillo, de oficio labrador, de 30 años de edad, y cuyas señas personales son: pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color sano, nariz regular, boca idem y barba poca; para que en el preciso término de 30 días á partir de la publicación de la presente comparezca en este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resultan por el delito que se persigue, en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, así como de policía judicial á que practiquen diligencias activas en busca del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Juzgado, sito en el fuerte principal, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
En Yara, á los 16 días del mes de Octubre de 1896.— El primer Teniente Juez instructor, Salvador Servando.
941
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber á don José Puyol y Mayóla: que á consecuencia de los autos que le sigue don Ramón Pérez y Rodríguez, en cobro ejecutivo de cinco mil pesos; he dispuesto en providencia de esta fecha, se le cite por este me-1 dio por ignorarse su actual domicilio; para que á segunda audiencia después de la publicación del presente, á las nueve de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número treinta y cuatro, á reconocer la firma expresiva de su nombre y apellidos, que autoriza el pagaré obrante á fojas tres de dichos autos, otorgado á la orden de don Ramón Pérez y Rodríguez, en primero de Julio de mil ochocientos noventa y tres.—Y para su publicación en la Gaceta dei