1194
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el núm. 3009, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Víctor Sánchez Pruneda, del destino de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número ¿3010, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Víctor Sánchez Pruneda, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien traslador á don Antonio Gómez Méndez, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el número 3011, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don José Cossío y Rojas, del destino de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se 'publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 25 de Noviembre próximo’pasado, y bajo el número 3012, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Cossío Rojas, y dotada con el sueldo anual de • 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Cavero Fonsillas, que es oficial de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13. del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento:
Habana, Diciembre 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 3013, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, en esa Isla, vacante por traslación de D. José Cavero, y potada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don José M.a Fernández Urrutia, cesante de igual categoría y clase en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Para llevar á debido efecto lo prevenido en el Decreto del Gobierno general de 26 de Noviembre próximo pasado, publicado en la Gaceta de la Habana del día 2 de los corrientes; el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Intendencia fecha 19 del actual, ha tenido á bien aprobar las inst rucciones siguientes.
Derechos Reales.
Los liquidadores de Derechos reales y trasmisión de bienes en todas las operaciones que practiquen á partir del l.° de Enero de 1897, se ajustarán á lo prevenido en el artículo 9.° del citado Decreto aumentando el 15 por ciento sobre el importe que según tarifa corresponda satisfacer á cada contribuyente.
Las liquidaciones practicadas hasta el 31 del actual, inclusive, y que se hallen pendientes de pago, será potestativo de los contribuyentes el abonar su importe en la forma establecida por el artículo 8.° de la vigente Ley de presupuestos ó bien en plata con el recargo del 15 por ciento.
Efectos Timbrados.
Desde el l.° de Enero próximo, las especies timbrados se expenderán en plata con el recargo del 15 por ciento sobre su valor nominal, según lo preceptúa el inciso 4.° del citado articulo 9.°; exceptuando los sellos de correos y telégrafos y el papel de pagos al Estado que se expenderán, sin recargo, por su valor nominal en plata. Para los efectos de esta excepción deben entenderse comprendidos los sellos de franqueo de im presos y las tarjetas postales.
Coa el objeto de evitar las reclamaciones á que pudiera dar lugar existencia de especies timbradas cuyo valor con el aumento del 15 por ciento no es posible se satisfaga exactamente por que se carece de moneda fraccionaria inferior á un centavo de peso, los expendedores se ajustarán á la siguiente tabla:
á favor de la Hacienda en 31 del presente mes, cuyo inmediato ingreso deberá tener efecto en las Cajas del Tesoro.
Los impuestos no comprendidos en los conceptos que se dejan expresados, serán potestativo de los contribuyentes el satisfacer su importe en la forma que determina el articulo 8.° de la ley de Presupuestos vigente, ó bien en plata, con el recargo del 15 por ciento sobre la cuantía que en cada caso represente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1896.—Emilio Fagoaga.
X*
REGLAMENTO PROVISIONAL
NOMINAL.	
Pesos.	Cts.
375	
250	• • • •
100	
50	
37	* 50
29	• • • •
28	10
25	, , , ,
18	75
15	• • • •
14	• • • •
11	25
10	• • • •
9	• • • •
8	• • • •
7	50
7	• « • •
6	• • • •
5	• • • •
4	• •...
3	60
CON RECARGO.
Pesos. Gts.
431
287
115
57
43
33
32
28
21
17
16
12
11
10
9
8
8
6
5
4
4
25
50
50
13 35 32 75 56 25 10 94 50 35 20 63 05 90 75 60
14
í NOMINAL.	CON RECARGO.
i Pesos. Cts.	Pesos. Cts.
3 		3 45
2 40	2 76
2 ....	2 30'
1 85	2 13
í 1 80	2 07
1 50	1 73
1 40	1 61
1 20	1 38
1 10	1 27
j ....... 80	
i	 75	
!...... 60		 69 .
I		 50			 58
i ...... 35	
i	 30		 35
1...... 25	...... 29
!	 20	
] ...... 15	
í...... 10			 12
!..	 05	
Una tabla igual á la que precede se fijará en todas las expendedurías, á la vista del público; haciendo constar al pie de ella las especies exceptuadas del recargo del 15 por ciento que se expenderán en plata por su valor nominal.
Tan pronto el Banco tenga conocimiento de las ventas realizadas hasta fin de Diciembre, comprobará con la Hacienda las existencias para el l.° de Eneró, por especies; y al valor que representen, se le cargará en cuenta el importe proporcional á los tipos fijados en la tabla que antecede, y en igual forma y proporción las entregará el BanC'o á los expendedores.
Los saldos en efectivo que en fin de Diciembre resulten á favor de la Hacienda por efectos vendidos, se ingresarán por el Banco en la misma especie de moneda en que fueron expendidos con sujección al Bando de 26 de Noviembre próximo pasado y antes del 10 de Enero próximo, á fin de poder presentarlos alcange ó conversión en billetes plata.
Al terminar las operaciones del día 31 del actual, los Administradores é Interventores de las principales de Hacienda, y los Administradores é Interventores de las subalternas en aquellos puntos en que existan Sucursales ó Delegación del Banco Español, sé personarán en el local que éstas ocupen, y de acuerdo con el Jefe representante de dicho establecimiento y á presencia de los empleados que el mismo designe, procederán á verificar un recuento detallado de todas y cada Una de las especies timbradas que existan en almacén, levantando acta, en la que se hará constar la existencia en cada especie, su respectiva numeración, precio y valor total que representen.—Dichas actas se extenderán por triplicado, y autorizadas por los de asistencia, se entregará un ejemplar al Delegado del Banco, otro al respectivo JmíSde la oficina de Hacienda y el tercero se remitirá á esta Intendencia general.	-	*
Contribuciones directas.
A los cargos que desde l.° de Enero próximo hagan las oficinas de Hacienda al Banco Español por contribución urbana, rústica, industrial y de comercio, incluso el medio por ciento de contratistas, cualquiera que sea el trimestre y ejercicio á que correspondan, se les aumentará el 15 por ciento sobre el total importe que representan las cuotas de Tesoro, municipio y premio de cobranza.
El Banco aplicará igual recargo al extender' cada uno de- los recibos de tributación.
En los mandatos de cuotas ocasionales y de patente que las oficinas de Hacienda ó Alcaldes municipales libren contra la Recaudación de contribuciones, á contar desde el l.° de Enero de 1897, se aumentará el propio 15 por ciento al total importe de los tres conceptos citados.
Los recibos que en 31 del actual resulten sin cobrar en poder de la Recaudación, así como los que co-« rrespondan á mandatos de cuotas ocasionales y de patente, será potestativo de los contribuyentes el satis-i facerlas en la forma establecida en el articulo 8.° de j la vigente ley de Presupuestos ó en los nuevos bille- j ■ tes plata con el repetido recargo del 15 por ciento, y en igual forma la ingresará el Banco en las Cajas del ¡ , Tesoro.
| El Banco Español dispondrá una liquidación extraordinaria en las Sucursales y Delegaciones de su dependencia, al objeto de precisar el saldo que resulte
PARA LA
administración y cobranza del impuesto de 5 por ciento
SOBRE EL VALOR OFICIAL
DE LAS MERCANCIAS QUE SE IMPORTEN.
Artículo l.° Establecido por la disposición séptima del Bando del 16 de Noviembre último, del Excelentísimo Sr. Gobernador Capitán General y General en Jefe del Ejército de operaciones de esta Isla un impuesto especial de cinco por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen, cualquiera que sea su procedencia, la administración y cobranza del mismo se verificará con arreglo á Jas disposiciones del expresado Bando y las del presente reglamento.
Art. 2.° La gestión directiva é inspectora de dicho impuesto corresponderá á la Intendencia general de Hacienda, y estará al inmediato cargo del Negociado de Contribuciones é Impuestos, que propondrá al Intendente cuantas medidas convenga adoptar para la mejor organización y vigilancia de este servicio.
Art. 3.° Las Administraciones de Hacienda provinciales, ejercerán con relación á este impuesto las funciones que con respecto á las demás contribuciones y derechos les señala el Reglamento Económico vigente de 25 de Agosto de 1893 y los que especialmente les confiera el presente, cuidando que las Administraciones Subalternas de sus respectivas provincias ejerzan las funciones delegadas que prescribe el artículo 44 del expresado Reglamento Económico y las que por el de este impuesto se le cometan.
Art. 4.° Para que la Administración de Hacienda de la Habana pueda ejercer íntegramente sus funciones en cuanto al impuesto del cinco por ciento cuya cobranza sé reglamenta, dada ja circunstancia "de existir Administración especial de Aduana en esta capital, se crea una “Sección” en la misma, delegada de la Administración provincial de Hacienda, cuyas facultades y funciones se determinan en el artículo octavo de este reglamento.
Art. 5.° En las demás Administraciones de Rentas y Aduanas, yá provinciales, yá subalternas, se crea un “Negociado del impuesto”, con completa separación de las rentas de Aduanas que ejercerá también las funciones que se determinan en el expresado artículo 8.°
Art. 6.° El impuesto del cinco por ciento de que habla el artículo 7.° del aludido Bando que ha de regir desde l.° de Enero de 1897, tendrá como base de exacción la “Tabla de valores” publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 31 de Diciembre de 1892..
Art. 7.° Para facilitar la liquidación y cobranza de este impuesto, en toda hoja de adeudo ó declaración, el Vista ó émpleado actuario, cuidará bajo su más estrecha responsabilidad, que no exime al Administrador, Contador é Inspector de la que á su vez puedan contraer, de consignar á continuación del aforo de cada clase de mercancía declarada, el valor oficial de la misma con sujeción á la “Tabla de valores’* de que habla el artículo anterior.
Art. 8.° Una vez contraídos los derechos de Aduanas, antes de entregarse á la Caja las declaraciones bajo el índice que previene el artículo 82 de las Ordenanzas del ramo y con este mismo índice pasarán aquéllas á la sección especial delegada de la Administración de Hacienda en la de la Aduana de la Habana de que habla el artículo 4.°, y en las demás Administraciones de la Isla al Negociado del Impuesto á que se refiere él artículo 5.° de este reglamento. La Sección ó el Negociado revisará la consignación del valor oficial de la mercancía hecha por el Vista ó empleado actuario con arreglo á lo prevenido en el artículo 7.°, y liquidará en la misma hoja dé adeudo pero en columna separada de las destinadas á los derechos arancelarios, los correspondientes al impuesto de que se trata; cuyo total impórtese fijará'á continuación del de la liquidación resumen de los derechos de la Renta de Aduanas y sus anexos que se consigna al final de las hojas de adeudo.
El Jefe de la Sección ó Negociado de las Aduanas de la Habana y Caibarién, adeudarán seguidamente lo liquidado por valores dél Impuesto en el libro auxiliar que para su contabilidad ha de llevarse, y pasará las hojas de adéudo á los efectos fiscales del mismo impuesto, al empleado que le sigá en categoría. En las demás Administraciones los Jefes del Negociado las pasarán al Interventor ó Contador. Intervenida la liquidación de que se trata, pasapán enseguida las declaraciones á la dependencia de Caja con el mismo índice más arriba citado.
La Sección ó Negociado, practicará ‘ todas sus operaciones con la mayor actividad posible en el mis-

i