Año LVIIL—Núm. 8
Jueves 9 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pág. 57
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DIB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo»
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 653, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la.Real orden siguiente: ■
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de Juan don de la Cruz de Cisneros, electo para servirla, á don Adolfo Astudillo Guzmán, Presidente de Sala de la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 5 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castélla-no y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eri'25 dé Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.
El Secretario general,' ^
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de-Ultramar, con fecha 7 de Junio último, y bajo, el número 654,,, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Emilio López y Bisbal, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoriá para ejercer la Abogacía en esa Isla; y considerando que el intesesado se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de Licenciado, cuyo testimonio ha presentado, está en un todo confprme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ■conceder al expresado don Emilio López y Bisbal, la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en la isla de Cuba, ál tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Hsbana para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y baja el número 629, se comunica al Excmo. Sr; Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por convenir al mejor, servicio, á la plaza de Juez de primera instancia de An-tique, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don Emilio González Castro, que la desempeñaba, á don Bernardo Fernández y López, electo para igual cargo en Morón, de la misma categoría, en el territorio de la de Santiago de Cuba.—-De Real orden, comunicada por
el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 633, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en la regla 1 .a del artículo 502 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Arturo Hevia, Juez de primera instancia de Colón, de entrada, en el territorio déla Audiencia de Matanzas, por no haberse encargado de su destino cumplido que fué el plazo de la licencia que por enfermo y para el interior dehesa Isla se sirvió V. E. concederle.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Junio último y bajo él núriiero 1446, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Castor Acevedo y González, del destino de oficial 4.° de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes,' se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1456, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Calvo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de so bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don José Tatay y Mandingorra, cesante de la clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para, su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1452, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don José Jenaro Jiménez y García, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla.^r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del
mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Jenaro Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Pérez Satué, que con igual categoría y clase sirve con destino á Estadística en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el. Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el núm. 1463, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Arturo Rabié Linares, del destino de oficial l.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emitió Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar sé comuiíicá ai Excmo. Sr. Gobernador general, • con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 1462, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza' de oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Ar-ro Rabié y Linares, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Emilio Puig Fe-rrer, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1460, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guardaalmacén de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don José Alonso Cuevillas, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Octavio Campos Guereta, que con igual cagoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el nújn. 1450, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la p’aza de oficial tercero con destino á Estadística de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Francisco Pérez Satué, y