GACETA DE LA HABANA
197
8.	a Proveerá de las vasijas necesarias para los ranchos, que serán estañadas así como de los platos y cucharas de madera para los presos.
9.	a Será obligación del contratista dar todos los lúnes, 4 onzas de jabón á cada preso, para el lavado de sus ropas.
10.	El contratista queda obligado siempre que haya uno ó más reos en capilla, á suministrarles lo que necesiten miéntras permanezcan en ella, no tan solo respecto á alimentos, sino también de cama y ropa, sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la causa.
11.	El contratista hará las comidas por separado en ollas de veinte raciones.
12.	Para el suministro de las raciones que ha de facilitar diariamente el contratista, se le expedirá la víspera una papeleta por. el Sr. Alcaide con el visto bueno del Sr. vocal de turno, expresiva del número de presos y detenidos.
13.	El Inspector de mes examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga en la cocina ó despensa, y si á juicio de peritos determinase la expulsión de alguno ó de todos, se cumplirá su orden.
14.	Los pagos se harán por mensualidades vencidas, previa la presentación por duplicado de las cuentas y papeletas expedida con expresión de las raciones suministradás diariamente, cuya liquidación al precio de remate, deberá estar visada por el Inspector de mes.
15.	Es así mismo obligación del contratista suministrar para el alumbrado de la cárcel y depósito, el petróleo necesario, y reponer los bombillos, mechas y quemadores que hagan falta para este servicio.
16.	Las faltas de cumplimiento del contratista en cualquiera de las condiciones del pliego, se-j rán castigadas con diez pesos de multa, sin perjuicio de aumentar el rancho si fuese escaso, ó hacer otro nuevo inmediatamente si resulta mal condimentado, ó hecho con malos efectos á juicio del Inspector de turno, quedando éste en la facultad de mandarlo hacer en la fonda ó casa que le parezca y obligado el contratista á su inmediato pago.
17.	La subasta se celebrará en pública licitación simultánea, el día y hora que se fije, debiendo presentarse por escrito las proposiciones y en papel de la clase doce en pliego cerrado. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
18.	Tampoco se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la cantidad de 100 pesos.
19.	Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del Rematador, que deberá aumentarlo hasta 200 pesos para responder al cumplimiento del contrato.
20.	Será obligación del contratista, reponer en el término de ocho días, la suma de que se haya hecho uso, para el pago de multas, ó de suministro por falta de cumplimiento.
21.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el contratista y el Ayuntamiento, deberá someterse á arbitros amigables componedores y cuando ésta no sea suficiente á la resolución de los Tribunales de justicia de esta localidad á los que deberán someterse, renunciando el fuero de su domicilio.
22.	El presente remate principia en l.° de Julio de 1896 y termina en 30 de Junio de 1897, á menos de que, por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta, en cuyo caso el contratista tendrá que continuar con este servicio,.hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al nuevo rematador.
23.	Será de cuenta del Rematador el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido, y otras que pudiera crear, sin cuyo requisito no se pondrá en posesión.
24.	Todo el que haga depósito, tiene obligación de presentar proposición sin enmienda ni raspadura, en la inteligencia de que el que no lo verifique ó lo haga en la forma antes dicha, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
25.	A la tercera falta justificada que cometa el contratista, tendrá derecho el Ayuntamiento á rescindir el contrato, sin derecho el Rematador á reclamo de ningún género.
El Rematador de uno ó más servicios municipales, no podrá serlo de un arbitrio en el mismo año.
Sagua la grande, 23 de Julio de 1896.—Emilio Noriega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos de Galisteo y Brunengue, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta Plaza, y Juez instructor.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo del batallón expedicionario de Guadalajara, Domingo Penellosa Través, á quien me hallo instruyendo sumaria por delito de deserción; para que eu el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en este juzgado, sito en la Fortaleza del Morro de la Habana á prestar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará en rebeldía.
Habana, 16 de Julio de 1896. —El Juez instructor, Carlos de Galisteo.	116
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor de causas permanente de Cárdenas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma, D. Ernesto Castro, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 32 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, color rosado, nariz regular, barba rubia, de estatura alta, algo pecoso, de profesión abogado, cuyo individuo se encuentra en causa que instruye por el delito de infidencia.
Usando de las atribuciones que me concede el Código. de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido señor, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, comparezca en esta ciudad para dar sus descargos, y de no verificarlo se declarará en rebelión, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á esta ciudad en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, á la cárcel de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas.
Cárdenas, 16 de Julio de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el alférez Secretario, Plácido Prado.
ií7
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de causas militares de esta Plaza y de la que se sigue á D. Ramón Hevia, un tal Alvaro y dos más desconocidos, por homicidio del pardo Baldomero Rojas (á) Inglés.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Ramón Hevia, como de 27 años de edad, de estatura ¡ alta, bigote rubio, de regulares carnes, que viste pantalón y camisa de dril y sombrero guajiro, á otro individuo llamado Alvaro, de 35 años de edad, trigueño, estatura regular, y bigote negro grande, viste de guayabera y sombrero de jipijapa, siendo ambos individuos peninsulares, y á dos desconocidos, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resul tan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Ramón Hevia, un tal Alvaro y dos desconocidos, y caso de ser habidos lor remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 14 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.	115
REMEDIOS.
D. Carlos García Casanova, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del tercio infantería cazadores de Placetas, Vicente García Palma, natural de Placetas, avecindado en la misma, de 17 años de edad, estado soltero, profesión talabartero, cuyas señas se ignoran; para que en el preciso término de T5 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas en causa que por deserción al enemigo, se le sigue en este juzgado; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho individuo y su condución al lugar antes citado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana,
extiendo el presente en Remedios, á 17 de Julio de 1896. —Carlos García Casanova.	118
SANCTISPIRITUS
Don Bartolomé Nicolau Bernat, Comandante de la guardia civil y Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente instruido contra el voluntario del batallón
Rifleros de esta ciudad Ramón Castillo Baracaldo, por el delito de deserción con armas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Ramón Castillo Baracaldo, natural de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara, avecindado en Sancti Spíritus, de oficio del campo, soltero, de veinte y ocho años de edad, para que en el preciso término de treinta, días contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este juzgado militar, sito en la Comandancia de la guardia civil de esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo marcado será declarado en rabeldia parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para la busca y captura del referido Ramón Castillo Baracaldo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spiritus, 11 de Julio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Bartolomé Nicolau.	114
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por don Manuel Ascorbe, se ha librado la cédula que dice:— En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado uua demanda de pobreza que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, establecida por don Manuel Ascorbe, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Pablo y don José Joán, don José Fonta-nals y don Angel Aurrecoechea, sobre rescisión de las ventas hechas de un establo situado en esta ciudad, calle de Belas-coaín número 30, con todas sus pertenencias, y por providencia dictada en 22 del actual por el expresado Sr." juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Pablo Joán, por seis días, mandando se le emplace para que dentro de 9 días improrrogables comparezca á contestarla.—Y no siendo posible notificar y emplazar personalmente á don Pablo Joán, por ignorarse su paradero, en virtud de la providencia referida se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del juzgado é insertará en los periódicos oficíales de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le emplazara en su persona.—Habana, julio 27 de 1896.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el paradero de don Pablo Joán, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, julio 27 de 1896.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí. Emilio Moreu.	496 T 29
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del Presbítero don Ricardo Catalán, natural de Córdova y de 33 años de edad, por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar del estado de enagenación mental de dicho individuo, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo verificasen, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, julio 22 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
485 T 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa formada contra don Luis Someillán y Azpeitía, por el delito de rebelión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana á 25 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
474 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra D. Gregorio Padilla y Domínguez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Habana, julio 27 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	495 I 29
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Alfredo Mar-torell (a) Cataté, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que contra él instruyo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Habana, julio 27 de 1896.—Piracés.—Eligió Bonachea.
487	J 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en causa por hurto de dinero á don Arturo García Alvarez, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones de la ley de Enjuiciamiento Criminal, por medio de la Gaceta oficial, á D. Arturo García Alvarez, vecino que fué de Cienfuegos 44, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, para ampliar su declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, 27 de julio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonáchea.
488	I 29
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Soto Castillo, natural de Santiago de Cuba, casado, profesión ejército, de 40 años de edad, hijo de Mauricio y de Guillerma, para que dentro del término de 10 días, conta-