GACETA DE LA HABANA
61
del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 513 del 95, por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y csntumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militaret, procedan á la busca y remisión del expresado Fabre, al lugar co,-rrrespondiénte.—Habana, julio 4 de 1896.—Luzarreta.—Antonio A. Insua.	108 1 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Valdés Nodal, hijo de José y de Victoria, natural de la Habana, soltero, cochero y mayor de edad, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 599, por daño en la propiedad de don Juan Rodríguez y otro; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del expresado Valdés Nodal.—Habana, julio 6 de 1896.—Eugenio Luzarreta.— Antonio A. Jnsua.	109 I 8
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benjamín Fernández y Martínez, natural de Alquízar, vecino de Vereda Nueva, de 38 años de edad, soltero, agricultor, con instrucción, sin apodo, para que dentro del término de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que se le impuso á consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de quedar incurso en los perjuicios consiguientes.— Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho don Benjamín Fernández, y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, junio 30 de 1896.—Ovando.—Angel García Zamora.
87 I 8
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propie dad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Antonio Llerena, natural y vecino de Jaruco, soltero jornalero, de 21 años é hijo de Domingo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que con tra él se sigue por hurto; bajo apercibimiento, que de no ve rificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido pro • cesado y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto la Superioridad en carta orden librada en dicha causa.—Jaruco, julio 6 de 1896.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 6 de julio de 1896. Lara.—Buenaventura Sánchez.	123 I 9
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Germán Bedoya (a) Totí, natural de la Habana, vecino del Limonar, soltero, de 21 años de edad, cocinero é hijo de . Lucía Pérez, á fin de que denro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Tomás Albert y Tremols; apercibido de ser declarado rebelde y de que le paparán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, 4 de junio de 1896.—Vidal Morales.—Juan Vinageras.
103 I 9
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos José Magdaleno Rendón, Mateo Navarro, Manuel Morales, Lorenzo Elizalde, Eduviges Aldecoa, Germán Martínez, Andrés Nicolás y Laureano Amorós, mayores de edad, naturales y vecinos de Guamacaro, y labradores, á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por homicidio y robo del asiático Antonio Lafferté; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 30 de 1896.—Barrena.	129 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, con motivo de la causa que se sigue por estafa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Andrés Morales y Seira; para que dentro del término de 9 días comparezcan en este juzgado, Gelabert núm. 61, á declarar sobre de si dicho pardo posee bienes de fortuna.—Matanzas, julio l.° de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	97 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Estrada Domínguez, vecino de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de 3 bolas de billar,—Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
124 1 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al penado moreno José Padrón, hijo de María Antonia, natural de Sancti Spíritus, vecino de Güines, soltero, de 36 años de edad, jornalero, sin instrucción ni antecedentes penales, que la Sala de Justicia de la \udiencia Territorial de Matanzas, por sentencia dictada en 7 dejMarzo del año actual, declarada firme en 14 del mismo mes y año, se ha servido condenarle por la causa núm. 313 delaño de 1895, seguida contra él por hurto á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas procesales, á indemnizar al perjudicado las 20 pesetas valor
del cerdo y en defecto de pago á sufrir un día de detención por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y abonándosele la mitad de la prisión preventiva, y como éste ha sufrido por dicha prisión 5 meses, 13 días; esto es desde el 25 de Septiembre de 1895, hasta el 7 de Marzo del año actual; según la liquidación practicada resulta que ha de sufrir 2 meses y un día por la principal y un día por la indemnización de las 20 pesetas y que la mitad de la preventiva es 2 meses y 22 días ha cumplido con exceso ambos penas.—Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
122 19
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandez, por ho micidio, se haga saber á los testigos moreno Domingo Ferrin, don Juan Navarro y Santana, morena Victoria Camqos, morena Concepción Núñez, que la hora señalada para el juicio oral de esta causa, es las 8 y siguientes de la mañana, del día 17 de julio próximo y no á la una y siguientes de su tarde, como se le citó por medio del periódico'oficial.—Colón, junio 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	128 I 9
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que se consideren con derecho á un torete de color hosco y sin hierro, que benefició el moreno Tuan Angarica, en Cervantes, el 26 de Mayo último, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	83 I 8
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Manuel Martínez, para un acto de justicia en este juzgado, en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	*	84 I 8
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á don Prudencio Iglesias Incógnito, don José Domin go Rodríguez, don Domingo Benítez Alfonso, don Aurelio García Pella y á don Gregorio Rodríguez Martín, para que el día 2 de Septiembre ptóximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audie ncia de Matanzas, al juicio oral en causa por disparo y lesiones, contra el expresado Iglesias.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
85 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Ra món Cuervo, don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, mo renos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto, Baldomero Torriente, pardo Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Sáldán, Amparo Macías, Manuel Asis y Ramón Gómez, para que el día 28 del actual mes, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa per detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández.—Colón, iulio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	82 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por estafa, contra don José Taboada Vázquez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen á don Alvaro Díaz y don Alfredo Morantes, para que á la 1 de la tarde del día 16 del actual, comparezcan ante dicha Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la referida causa; apercibidos, con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Cienfuegos á l.° de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
78 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de 6 cuartas, con un lucero, un machete, un aparejo y varios pedazos de bronce; para que en el término de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, junio 27 del896.— El Escribano, AvelinoBetancourt.
93 I a.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue por robo á la morena María Soledad Muñoz, y hurto al pardo Francisco Pérez Paz; que por este medio se convoque al moreno Francisco Machado, de estatura alta, constitnción delgada, joven, y usa bigote, y vecino que fué de esta villa; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de junio de 1896.—El Escribano, Fernando Rovira.
80 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
Dias.
MARZO DE 1896.
Gobierno general.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del'distrito Sur
de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Durán y Anteriño, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, contados desde el siguiente día al en que se publique la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero y un baúl con dos camisas á don Lino Vázquez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba y junio 23 de 1896.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.— Fornaris.	105 1 9
Habana, 9 de Julio de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Cirilo, obispo.
(Circular en San Lázaro.)
iq Cese en el cargo de Alcalde municipal de Santa María del Rosario, de don Juan Núñez y Martin, y nombramiento de don Pedro Martín Sanz.
—	Idem id. de San José de las Lajas, de don José Sainz
y Rozas, y nombramiento de don Francisco Ven-dres Gómez.
—	Idem id. de Güira de Melena, de D. Justo Pardo y
González, y nombramiento de don Fiancisco Eche-zabal y González.
3	Dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan Ber-
muda García de Alcalde de Ceiba del Agua, y nombrando para sustituirle á don Miguel Arriet y Bal-sel ls.
—	Disponiendo el cese de Alcalde del Aguacate de don
Julián Benito de Diego y nombrando à don Eusebio Garraztaru y Olascoaga.
—	Idem id. de don Manuel Bernal Espiner, y nombra-
miento de don Ignacio Delgado y González.
4	Circular dando conocimiento del telegrama del señor
Ministro de Ultramar en que se comunica la disolución del Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.
—	Decreto disponiendo la cesantía del Alcalde, en co-
misión, de Guara, don José García, y nombrando á don Manuel Bárcena Gómez.
—	Idem id. de don Antonio Sistemes Moreno, de Ta-
paste, y nombramiento de don Manuel Manriqu Pérez.
5	Bando ordenando que el comercio de petróleo con el
interior de la Isla, no podrá hacerse más que por los puertos de Matanzas, Nuevitas, Cuba, Cienfuegos y Coloma, con autorización de la primera Autoridad.
8 Idem id. ordenando la persecución activa de las partidas insurrectas que desmoralizadas se dirigen á Oriente.
14	Convocatoria para los exámenes de ingreso en la Aca-
demia de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, de 32 alumnos.
15	Nombrando Presidente de la Diputación Provincial
de Santa Clara, al Dr. D. Pedro Pertierre y Albuerne.
—	Idem id. Vice Presidente de la misma á don Antonio
Vacaro y Vázquez; y Vocales á don Manuel Prieto de Castro, don Francisco S. Pascual, don Antonio Cacho y Bonet y don Francisco J. Rabell y Marín.
—	Idem Alcalde en comisión de Caibarién, á don Genaro
Cordero Ferrán.
—	Idem id. de Camajuaní, á don Juan Crespo.
18 Idem id. de Quivicán, á don Julián Benito Diego.
—	Idem id. de Marianao, á don Manuel de Ciria y Vi-
nent.
20 Disponiendo el cese de alcaldes de varios Ayuntamientos de las provincias de la Habana y Pinar del Rio y nombrando á los señores que han de sustituirles.
27 Disponiendo se haga extensivo á los Hospitales públicos de la Isla, el beneficio otorgado á los colonos y trabajadores que se encuentren sin medios de subsistencia.
29 Bando ordenando que en los procedimientos los rebeldes aprehendidos, se haga constar sido incendiarios.
Secretaria general.
i.° Concediendo privilegio á don Joaquín Ma Ramos, por una fosa para acometimiento de excusados inodoros.
—	Idem id. á don Juan S. Coppínger, poruña invención para asir las frufas, al comerlas, sin que se ensucien las manos.
3	R. O. declarando cesante á don Eduardo M9 Müller, Director del Monte de Piedad.
—	Idem id. nombrando para la plaza anterior, al Sr. don José Antonio Fésser.
—	Idem id. revocando la resolución del Gobierno General por la que se concedía á la Sociedad de Cereso y Alvarez la marca de Tabacos «La Escogida».
4	Idem id. nombrando Gobernador provincial de Santa Clara, á don Carlos Denis y Trueba, General de División.
—	Idem id. admitiendo la dimisión de don Francisco Calvo Muñoz, del cargo de Secretario del Gobierno General.
—	Idem id. concediendo el Exequátur de Cónsul general de Alemania, á Mr. W. Seldeneck.
—	Idem idem concediendo autorización á don Joséph Edonard Latuor, para desempeñar el cargo de Agente consular de Francia, en Gibara.
—	Idem id. concediendo los honores de Jefe superior de Administración, á don Miguel Vázquez Constantin.
—	Idem id. id. id. á don Antonio González Mora.
5	Idem id. trasladando á la plaza de Juez de ia instancia de Holguín, á don Eusebio Nestar Robles.
6	Idem id. conmutando la pena de muerte impuesta á don Ignacio Herrera.
—	Idem id. trasladando á la plaza de Juez de 19 instancia de Guanabacoa, á don Fulgencio de la Vega y Zayas.
—	Idem id. id. de Humacao, á don Angel Acosta y Quintero.
contra si han