982
GACETA DE LA HABANA
cido en este Juzgado por el Procurador don Vicente Caifías Peláez, á nombre de don Constantino Pérez Ortiz, legitimó esposo de doña Teresa Aces Vega, contra don Emilio Aguirre Alvarez, cuyo domicilio no es conocido, y otros, sobre cumplimiento de obligaciones; he dispuesto librar el presente á fin de que el indicado Sr. Aguirre, comparezca en este Juzgado, á contestar la referida demanda dentro del término de nueve días, que se le han señalado para ello, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Manzanillo á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa á seis.—Pedro Iso. —Ante nos, Miguel Tamayo, José Peré.
** 78 P 20
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Benito de la Torre, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 34 años de edad, hijo de Luisa, para .que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por atentado; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2199 I 19
En el incidente de embargo de bienes de la causa por falsificación de título al portador confr.a el moreno Cecilio Rodríguez, el Sr. juez de instrucción dél distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—-Habana 14 de Noviembre de 1896.•Tr-Nicanor del Campo	2200 I 19
En pausa seguida en este juzgado por hurto flagrante contra el pardo Vicente Valdés, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite á don Enrique Rubín, para que en el término de diez días, comparezca en este juzgado á recibir una caja de velas que fué. ocupada.—Habana Noviembre 16 de 1896.—Nicanor del Campo.	. .. 2201 I 19
En causa contra don Ramón , Rodríguez Castellanos y otros por hurto, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se requiera á don Ramón Rodrigue^ Castellanos y al pardo Eustasio Noroña, para que en el término de diez días comparezcan en este juzgado á hacer efectiva la suma de trescientas veinte y cinco pesetas cada uno importe de la multa que les fué impuesta por la superioridad en la mencionada causa.—Habana, Noviembre 16 de 1896.— Zacarías Brezmes.	2202 I 19
, En causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales, contra don José Castañera Gregoriy otro, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Miguel Riera, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Habana 14 de Noviembre de 1896.—Zacarías Brezmes.
2203 I. 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Constantino Cerveró, don José Caval Fernández y don Marcelino Ayala Hernández; para qne el día 10 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por quebrantamiento de condena, contra don Bernardo Castro Pórtela.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes..	2198 -I 19
BELEN
. \ - *
El.Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligen cias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique-Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación; ha dispuesto que por este medio se citen á don Manuel Villalón, Inspector del impuesto de fósforos; D, Manuel Primo, don José Primo, don Leonardo Rodríguez, don José Mariño Fariñas, don Matías Infanzón, don Severiano Hernández González, don Jacobo Castro y Mariño, D. Martín Arnautó y Hernández y don Adolfo Acosta y Lara; á fin de que comparezcan el l.° de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para que tenga efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente«—Habana, Noviembre 18 de 1896.—P. D., José Verna.	2213 I 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sixto Ortiz y Portillo, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión dependiente, de 19 años de edad, hijo de Gabino y de María; para que dentro dél término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Amistad 34, para un acto de justicia en la causa que se le • sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Csas.	2214 I 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Delord, natural de Francia, soltero, de 29 años, hijo de don Cárlos y doña María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan ,en la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 13 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
•2197 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José María Autrán y Montoto, por injurias á la autoridad; ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al expresado D. José María Autrán y Mon-toto y á don Miguel Nogueras Grau; para que el día 12 del mes de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursós en la multa de 12
y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Arturo Galíetti.	2225 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Valeriano Valencia Hernández, por estafa á don Francisco Porto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 14 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galíetti.	2205 I 19
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Pedro Juan Valdés y Valdés, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio ¡Valle López, vecino de San Lázaro. 386; á D. Antonio Sernuda y García, vecino de San Miguel 189; á don Enrique Dardé y Herrera; á don Francisco Alfonso y Vega, celador que fué de policía; y al perito don Éduard'o F. Plá, como médico forense; para que el día 2 de Diciembre entrante ¿ á las 1^ de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 18 de Noviembre de 1896. —El Escribano, P. S., Ventura R. Páez. 2215 j 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Domingo Manuel Gómez Hierro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia j de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Sánchez Cuanda, vecino de Oquendo número 2; don Salvador González y Suárez, doña Regla Correa de González, don Francisco Suárez Lledra y D. Juan Mato Alonso, vecinos de Neptuno 214; D. Isidro Betancourt Lpré, de Concordia 152; don Tomás Verdaguer Ruos, de Neptuno 22; don Gabriel Ver-ges Avales, del mercado de Tacón 30; don Santiago Blanch Pedregal, de, Maloja número 1; don José Ramón Gómez del Hierro, don Rafael Bernardo Gómez Romay y don Miguel Guinet Escudiere, de Virtudes 148; doña Josefa Valdés y don Luis Puceguel, de Neptuno. 210; para que el día 5 de Diciembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida bausa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidoja presente.—Habana á 18 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez*	2216 I 20
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 153 del 94, contra don Pedro San Gil (á) Pe-drito, por homicidio; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal deter.-/ mina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, ^or medio de la Gaceta de la Habana, al asiático nombrado Añí, vecino que fué del pueblo de Regla y cuyo domicilio actual se ignora; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, en horas de 7 á 10 de.la mañana, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 11 de 1896.—El Escribano, Anastasio Araugo.	2194 I 19
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia de Ja-ruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Herrera, natural de la Habana, vecino del Aguacate, de 20 años, 3oltero y criado de manos; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado,, por haberse así dispuesto en carta orden de la Superioridad, en causa seguida contra dicho pardo por lesiones; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco y Noviembre 13 de 1896.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su in-; serción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presénte, i —Jaruco, 13 de Noviembre de 1896*—Buenaventura Sánchez.
2172 I 19
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez.de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al pardo Ramón Valverde, Justo Rodríguez, Manuela Montero, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; á Luis Fuentes, Eduardo Betancourt, vecino de Melena; y Justo Saínz y Vidala Mar-torell, vecinos de la Habana; para que el día 4 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo, contra el moreno Alejandro Bravo y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 13 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro Romero,	2177 I 19
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez deinstrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Perla presente requisitoria cito,llamo y emplazo á doü Ramón Santos Soliños, natural de Pontevedra, vecino del Manguito, soltero, de campo, de 38 años de edad, é hijo de José y Teresa, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel, de esta villa á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los agente de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la Cárcel de esta villa.— Colón, Noviembre 12 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	*	.	2211 I 19
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci • dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José León Asuan, natural de Cantón, vecino del Manguito, soltero, de 60 años, campo; para que dentro de 9 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por hurto de cobre; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz
y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerles las notificaciones que ocurran.-Asimismo, ruego y encargo á las
autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, Noviembre 12 de 1896.—José A. Ruíz.— Manuel V. Lavarría.	.2210 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, librada en causa contra el pardo Norberto Reina ó Manuel Quiros, por asesinato; se citen por este medio á las morenas Valentina Cruz Reyes y María Ignacia Acosta, vecinas que fueron de Calimete; para que á las 2 de la tarde del día 4 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á declarar como testigos en la causa expresada anteriormente; con apercibimiento de quedar incursas en la multa de 12 y media pesetas á 125, si no comparecen.—Colón, 11 de Noviembre de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2209 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don José Vera Montenegro por hurto, se citen por este medio á don Antonio Díaz y D. Ernesto Mugía, vecinos que fueron de Jovellanos; para que á la una y siguientes de la tarde del día 5 del.entrante mes de Diciembre, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 12 de 1896.— Mnuel V. Lavarría.	2208 I 19
ALFONSO' XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de.esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Fumero vecino de este término, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será decla-I rado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, pro-;
' cedan á la captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1896.-Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas..	•	,	2206 I 19
El Sr. juez de instrucción de, esta villa y su partido por ante mí, se ha servido disponer, se deje sin efecto las requisitoria librada en 18 de Octubre de 1895, parala busca, captura y remisión á la Cárcel de esta villa del procesado don Andrés Aguilar ó Zúñiga, por virtud de la causa número trescientos veinte y ocho del noventa y cinco, seguida contra el mismo por rapto de la parda Loreto Ruiz Rivero.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1896.—El Escribano, P. S-, Eugenio Pérez Cubas.	2207 I 19
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Abreu Chamiso, por robo y asesinato frustrado; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Victovero, dé éste domicilio que fué; para que á la una de la tarde del 2 de Diciembre próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Noviembre 12 de 1896.—Nicasio González.	2175 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don José Rivero Cabrera, natural de Santa Clara, vecino de ídem, labrador, edad 20 años, estado casado; y RamónFigueroa Sánchez, natural de Esperanza, vecino de Santa Clara, hijo de José y de Evarista, labrador, edad 19 años, casado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente ñoña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta la Illma. Audiencia, procedente de causa por hurto..—Dado en Santa Clara á 12 de Noviembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	2189 I 19
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de providencia de 18 de Agosto próximo pasado, dictada por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en el juicio, declarativo de menor cuantía seguido por el Pro-* curador don Agustín H. Agüero, á nombre de las Juntas de Patronos de los hospitales de San Lázaro y Nuestra Sra. del Carmen de esta ciudad, contra don Mariano Estrada ó sus herederos, $i hubiese fallecido en cobro de pesos, cuyo domicilio se ignora; se emplaza por este medio al demandado, para que dentro del término de 9 días, comparezca en el juicio; con prevención de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 29deOctubre.de 1896.—Diego Don.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.— Diego Don.	.	2218 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Muñoz, como de 30 años de edad, de estatura alta, trigueño, delgado y con escaso bigote, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 3 de Noviembre de 1896.—Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Habana, libro la presente. —Fecha ut supra.—Flores.	2210 i 20
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partjdo judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la procesada en causa por injurias é insultos á la autoridad, María Luisa Cabrera Hernández; á fin de que dentro del término