258
GACETA, m la HABANA
l¿D. QJgQlQM au i eiiafì ih.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido, con fecha 26 de Junio último, declarar cesante al Colector Pagador de Loterías de primera clase número 11, en Sanüago de Cuba. D. Magín Do-mingo."||® JPP
Lo que se ptjbl|ca;en la Gaceta de la Habana para gepéral’conpcimieBSíj.'
Habana, 5 de Agosto de 18'f&.^E^úíiá Fagoaga.
TESORERIA 6EXERA1. DÉ HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago del mes de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Peninsular este Centro lo verificará en la forma siguiente; .
Jubilados, de Gracia, y Justicia y. Fomento, día 8. .
Jubilados de Hacienda y de Gobernación.. » 10. Cesantes de Gracia y Justicia y Hacienda. » lj. Idem de Gobernación y Fomento...i...,. » 12. Retirados de Marina.................... » 1,3.
Bonificaciones de retirados de Marina..» 14. Idem Montepío MilitarV.. Tí t f. .".1..1... » lo.
Idem retirados de Guerra........./...... » 17.
Montepío Civil......?................... » 18.
Montepío-Mtttrar ra....;................ * '19.
Retirados de Guerra....... *............ .» 20.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Agosto de 18%.— El Tesorero general, Aniceto S. Bdrcetm.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El Excmo; Sr. Presidènte de este Tribunal; en uso de las atribuciones que le confiere la Compilación de las: disposiciones orgánicas de la Adtninfecí ación de justicia de las provincias ultramarinas de 5 dé Ene' ro de 1891, por decreto de esta fecha,, se ha servido elegir Jueces municipales suplentes del territorio de esta Audiencia, para el actual bienio, á los señores que expresa la relación siguiente:
Catedral,.—Ldo. D.,Miguel A. Nogueras. 7 Eelén.—Ldo. D. Ciríaco $ós flautreau.
Jesús María.—Ldo. D. José Salvador Feliú. Guadalupe.—Ldo. D, José Anacleto Mora.
Pilar.—L4o. D. Guillermo Chaple Suárez. Cerro.— Ldo. D, José Laudefino Rodelgo, Vedado.—Ldo. D. Eduardo Rodríguez Arqotgs. Arroyo Ñaranjo.—p., Géfiaro González García. Calvario.—D. Juan. Tarré Anglada.
Pueptes Grandes.—D. Luis Díaz Platas. Madruga.—P. Vicente Rivera Muñiz.
San Antonio.—D. Lorenzó Fernández Laguna, Santa María del Rosario.—D. Vicente Pruneda Ordóñez.
San Antonio de las Vegas.— Ó, Juan Mon1,Hernández.
Axtemisqv—P^ Enriquei Muñó* y, Mjr. 0 Puerta dq la Güira.—D. José Másii y Maset. Marianao.—D. Eduardo Sáncheg Alvarez.
El Cano,—D, José Hernández Mederos.
Regía,—D¡ Antonio, Díaz Alonso,
Guanabacqa.—D. JoséLópez Pérez,, Bejucal.--D. Francisco planeo y Pando, Quivicán.—D. Enrique Díaz Rodríguez.
San Felipe.—D. José García y García,
Santiago de las.Vegas.—D.Juan Ferrer y Batlle. La-Catalina.-—p, Francisco Martin Díaz,
San Nicolás. —D. Ramón Sao Julián>y Obes. Nueva Paz,—D. Manuel Fernández-Cuervo. Guara.—D. Luis Castro,y Dávila,:,
Alquízar.—D. Victoriano Jzurelagóyena Rosas. Jaruco.—D» Antonio Rodríguez Muñiz. Aguacate.—D. MiguelGarcía Sarabia.
Partido rural de Pinar .del Río.—D. Celerino Viñas Gil.
Güines.—D. Antonio B. Sánchez Arenal.
Lo que de orden de S. E, se inserta en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento,
Habána, 5 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración dé Hacienda pCblicá dé la provincia de la Habana.
Tesorería.—-Aviso.
Habiendo -sufrido extravío las cartas de pago número 426, de 23 de Octhbré de 1889, por la suma de 186 pesos 16 centavos"; Ta número 452, de 28 de No-viemb^e de l;88gy)oí (^17 pesosrL7 qenta-vos;, la número 291, de lo de’Diciembre efe T889, por"331 pesos 40 centavos, expedidas á,favor del-gr. Administrador de la Aduana de este puerto, y que, depositó,los Sres., Gi-; berga y C. , en,concepto de Depósitos forzosos», se anuncia al público., durante tres, números consecuti vos, para que en el término fie 15 días, á contar desdé la inserción del último aviso, pe entreguen ó remitan Á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina
pueden también acudir, en el plazo indicado, con las reclamaciones que conjr&pectp al particular estimen, en la inteligencia qfee de nb líúéerlo se declararán nulas y sin ningún vaípr las ripfcildas cartas de pago, y se. expedirá el correaÉfo'dietíra.pertificado tit^ya, con'luTeglo á lo previfefitdQ en la circular 4<* Jíi Intendencia generáí de Hactenlia, fecha 3 d4Ágt)s*o de Í894,’éTnvitanlíii á los demás aperiódicos ppi feáCe medio pafá que ffepíódúzcafi el preiente anuim^ •!
- fijabafia, 3 de Agosto dfe 1896,—El Adminwtitáílór, Anibái Arríete.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excíño.’.^r. Intendente general de Hacienda el pago de los harteres correspondientes al mes de Marzo último, á ias clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha sefialídoújos’ de está provincia énlá forma siguiente;
*Etfa	ro-	de Agosta	—Primeros apellidos i *•
»	ll	»	de la letra A á la F. I , , . . .....^vic —Id. id. Q á la P. í MontePio Militar.
*	13	M	—Id. id. Q á la Z. |
»	*3	»	-Primeros apellidos (Montepío civil y
			de la letra! á la Z. J Pensiones de
»	14	»	-Id. ídem A á la H. {_ Gracia.
			f Retirados de Gue-
• »	*2	»	—Id. id. A á la M. j rra v Marina é
! 0	18	»	—la. íaT N á la Z. 1 inutilizados en
			j campaña.
»	»9	A	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
I *	20	» .	--Primeros apellidos! de ja ktra A á. la M. > Pensiones de Cruz.
»	21	*.	*-Id¡em id- N á la Z. )
»	29	»	—Retenciones judiciales en haberes de
Marzo último.
LO que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que el pago se-verificará-con el 40 por ciento en 'oro ó billetes, el 5954 P- § en plata y el J4 P- o en bronce; señalando dé ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados, y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la- correspondiente nominilla.
Habana, 5 dé Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete,
SECCION PROVINCIAL DR ATRASOS.
Cqn arreglo á lo. dispuesto en los,artículos 3.° y 4.° de la ley de lá de Junio de 1878;- lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente gefieral de Hacienda, se, saca A subasta ¿1 arrendamiento jdel téátno dé tíIríjoA”V con sús dependencias, úti-¡les, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Las proposiciones se harán .én papel del selló 12.°, Cónforitíé á¡ modeló, y sé presentarán, en pliegos Cerradó¿, rió admitiéndose ningiiña que no cubra él importé fijado* párá el arrendamiento.
Pará optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos, de proposiciones, la carta de pago qué acredite haber depositado eri las CajaS del Tesoro, el diéz por cielito de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos dé la tarde del día nueyd. dé Septiéníbriépróximo venidero, en jel despachó del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, tranSctifrido diého término, se procederá á la apertura de los tpliegos* presentados, 'rechazándose los defectuosos ^adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición ¡que resulte más elevada.
En el caso eti que dbs ó máfe proposiciones resulten iguales, sé' abrirá puja d la.; liaría durante, iqüinCe minütoSerítrelos autores de ellas’ adjiidi-icándose provisiónalmenteai autor de' la oferta más ¡ventajosa'.
La escritura formalizando el arrendamiento, ;no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación, de la Sección Central de Atrasos á tenor dé W dispuesto por elExemd. Sr. Intendente general de Haciéndá, en acuerdo de 18 de, Julio del corriente año.
Serán de cuenta dél arrendatario los gastos de anuncios y demás quese originen por con^e-cuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura,
Modelo de proposición.
Don N_____N.... vecino de.... cálle..'! . nú-
mero .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en..'..dél día.... , hace proposiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” poi* la cantidad de. ,., (en let:ra),.pespg Oro, obligándoseÁ cumplir todas y cada una de las condiciones que* err dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de .condiciones á ténpr de lá§- guajes ha, de i subastarse el arréndatniepto, del> Teatro de Mjoa”,¡ con sus. pertenencias., útiles, enseres y demás.
Primero. El arrendamiento será por el -término de dos añoa á_ razón de cuatro mil pesos
anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo invpfl|ar|o en el estadb eñ que se encuentre, respontlfeiftlolá icte;ñ^ife«bi^s ÓíalíáS qué púe-da ocasionaláijiN^^^ifcHt^	fin ántés
de tomar posesh'in déla finca, debefá depositar pn lás Cajas dp ésía Ai<feii^íst|ácPn; eL ifhporte aé dos mensuálicyfdeSftáfceri^r deg q^qjPiiüCCptúa el lirl. 145 dcf re^mnenio de 9 ae Droenroreae i §82.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza meyOT, ips cuales deberán justificarse Jnmédíatámétíte^hte el Juez municipal y dos testigos de. asistencia.---— — ----------
Cu.irto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo pasó qüédárá á! favor de la Administración el .importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en -ellasla'Adtninistracióny'bTCn por entrega á su dueño, enajenación ú ptra emusa. .
QtAnro. * Lá Hacienda téfidi^ :é¡¡ eí “Teatro” ¡con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para .prevenir,,vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y- puédá ser lesivo á los intereses ¡de aquella y al cumplimiento del contrato, no per-imitiendo tamppcq extraer del local decorado, uten-JslUbs ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensu^dadéfe wncidas y de cuenta jdel arrendatario desdé ,pl momento ,en que se fir-| nté jaíescriturá', Lesef-randóle además jas ¿ábita-ciemé^ qpfe ^c'ttrajhiefité óéúpá p'áfa 'qtíé pueda ,ójef Cef lá debída1 vi'gílanera dé la ftiicá.
StíXtoi Stírán* también décuertíá del an'endá-ltario,nejpago de contrjbuéionés, tanto del Estado como de (Municipio, y- plumas de aguáá del edificio, que se devenguen durapte la duracjón del contrató, .así cprno las Reparaciones naturales que el mismo'necesité.,
Séptimo. El árfentíatáríó jioat& utilizar el |Teátio,	úfjfés Jr niiiéfelé^, páfk ^épféáerttaéió-
Ines Iféító' dé tótíSsf; dífisefe; bkiléi, f ^kdns!, córt-cibftoS etc. étc.j'rtó pu'diendó súbarrendarló para metting ó reuniones de cualquier clase sin autóri-zación competente.. .
Octavo. TÓdap las .obras de embellecimiento que, el-arrendatario-efectúe en el edificio “Teatro Irijóá” Ó eri' sú d'écórado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indefflnización.
Habana, T.® dé Agósio dé	El Adminis-
dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
M«OCIiDO D8 TENEDURIA Di LIBROS RECAUDACION ÜB ÉSTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p.	g. .	,	.	.	.	.	.	...	6oor	7^
Diez por ciento transitorio .	.	.	.	.	.	...	1596	47
Exportación.. .	¡	.......................
Descarga: .- .‘	.	.	. :	.	.......... 1205	87
parga.....................	.	.**........... ix	20
Depósito mercantil; ... .. ............’.................
Intereses de pagarés	............
Multas.. . . ;. . .	..................... 11 53
Impuesto especial de fósforos. . . ........
impuesto sobre pasajeros-. . . .. .e....... .
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Resultas dedos definitivamente cerrados. . .	6 20
Total ....	8833	06
RAMOS AJ ENOÍ.
6 p. ^ diferencia premio legal plata . ....	* 73
Consumo dé bebidas . ............. . .	6966 64
io p. g sobre tarifa de viajeros. .............
Consumo de ganado ...........	1	70
Arbitrio de 25 cts‘. por‘tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 302	20
Atraque, Pontón y Draga para la misma..........
Total general . .	16T06 33
Habana, 4 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín, del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, .Ulpiano Valdés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
SECCIÓN 2a—Hacienda.
, Desierta la subastq de las ,obras que se han de ejecutar en la planta baja de la casa Consisto-