1174
GACETA DE LA HABANA
tunos documentos á deducir dicho derecho, advirtiéndoles que la herencia consiste en una casa de tablas j tejas, un cuarto de la misma construcción, varias ropas y herramientas y algunos créditos dé poca importancia pendientes de cobro. Así lo he dispuesto en el intestado del mismo.—Guanaj ay Diciembre 10 de 1896.—Pedro Armenteros.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2594 I 18
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jacinto del Sol y Lima, hijo de don Jacinto y doña Andrea, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Andrea Batista; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, sino lo verificare.—«Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Diciembre 14 de 1896.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2520 I 16
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Boletín oficial de esta provincia, fecha 19 de Noviembre último y Gaceta de la Habana de 18 del mismo mes, para la prisión de don Lorenzo Hernández Alfonso, en causa número noventa y siete del año próximo pasado por hurto.— Matanzas, Diciembre 7 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— P. S., Luis de Vera y Sanz.	2529 I 16
COLON
Don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro González Núñez, natural de Nueva Paz, casado vecino de Jagüey Grande, de 34 años, de campo, hijo de Alejando y de Josefa, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel para un acto de justicia en causa por hurto y de lo contrario te le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á las Autoridades y agentes de policía procedan á su prisión.—Colón Diciembre 14, de 1896.—José A. Ruíz. —Manuel V. Lavarría.	2597 I 18
Ldo. don Manuel Solano y Moreno, Juez de 1.a instancia accidental de la villa de Colón y su partido.
Por el presente tercer edicto, hago saber haberse declarado intestado el fallecimiento de don Fermín Prado, cuyas generales se ignoran y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo.—Lo que se anuncia al público á fin de que los que se crean con algún derecho, ocurran á este i Juzgado dentro del término de 2 meses, á ejercitar su acción; | apercibidos de ser declarado vacante la herencia si nadie la ¡ solicitare.—Y para su publicación por segunda vez en la Gaceta oficial de la Habana, por no haberse publicado el librado en 12 de Noviembre del año último, se libra el presente.— Colón, 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Solano.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	2561 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción^ que por este medio se cite á la morena Isabel Sardiña, moreno José Hernández, don Rafael Mateo de Acosta y don Francisco Hevia, para que el día 19 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra la morena Esperanza Castañer.—Colón, Diciembre 11 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2580 .1 16
El Sr. juez ha dispuesto en la causa por muerte de la joven doña Severina Enriquez y Hernández; se citen por este medio á su padre don Simón Enriquez y Acosta, y demás parientes, para ofrecerles dicho sumario en la forma que determina el artículo 109 de la ley.—Colón, Diciembre 10 de 1896. —Manuel V. Lavarría.	2562 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer: que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Eulogio Reyes y don Carlos Cabrera, para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado á recibir dos gallinas el primero y un pollón el segundo, ocupados en la causa seguida contra el moreno Gregorio Suárez por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 14 de 1896. —El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2593 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á al testigo don Leonardo Jaran-te y Paños, para que el día 19 de Enero del año próximo, á la una y siguentes de su tarde .comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra D. Alonso Díaz Llerena por lesiones.-Alfonso XII, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2574 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los testigos morenas Quiteria y Apolia Oviedo, para que el día 19 de Enero próximo venidero, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Redra por asesinato frustrado—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2573 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Antolín Quiñones, don Luis Acosta, don Ulises Jiménez, doña Francisca Alburqueque, don Luis Salas, don Alváro Lavastida, don Luis Fortún, don Wenceslao Morejón, don Francisco Pella, don Leopoldo Pella, don Juan Urquiaga, don Luis E. Quesada, don Benito Carballo, don Juan Gurdiel, don Pedro Reol, don Ceferino Estrada, don Lino Fumero y moréna Nieves Alba; para que á la una de la tarde del día 19 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2563 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Celestino Delgado y Gómez, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número noventa y cinco del corriente año, seguida por estafa de una vidriera y otros objetos de la propiedad de don Juan Menéndez.—Alfonso XII, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2572 I 15
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Laredo, natural y vecino de esta ciudad,
soltero, carpintero, de 21 años de edad é hijo de Francisca; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de este distrito, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le si gue por rapto; aoercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 6 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí. Pedro Montalván.	2539 I 16
SANTIAGO DE CUfcA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Espina y Martínez, de estatura regular, trigueño, algo trabado, como de 32 años de edad y que ha sido guerrillero; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carretilla y arreo; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Diciembre de 1896. —Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris.	2586 I 17
PARTE NO OFICIAL •
Habana, 18 de Diciembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de la O y de la Esperanza, y santa Vivina.
(Circular en Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Gobernador de este Banco, para el que fui nombrado por Real decreto, fecha 13 del mes próximo pasado.
Lo que se anunica al público para su conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1896.—francisco Cassá.
ANUNCIOS
PAILEBOT “FORTUNA”
Solicita un piloto práctico desde este puerto á Baracoa, informará su patrón á bordo.
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES OE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
PARA EL AÑO DE 1893
Adicionada con el 5 por 100 del valor oficial de las mercancías importadas en esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
A.TBzsroioasr
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Canela, Amistad 51, esquina á San Rafael.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
LEI GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION-
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TKAI1 (ACION I RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEGISLACION VIGENTE
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
NTXJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HOMNOABA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
£HP£CriCULOS PUBLICOS.
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al prec;" 25 cts. plata.