348	GACETA DE LA HABANA
.....	I. ....	,	........I.,	■ .iM t.l . itt ..i *■ 11—
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre loé autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagar á precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la Subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos >de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de*'., .calle de.......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......^ en........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro obligándose á cumplir en un todo el anuncio j pliego de condiciones.
(Fecha y firma.),
Debiendo tener efecto el día 18 de Septiembre próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Buenavista núm. 121 en Regla, que tiene una superficie de 110 metros 64 centímetros planos, tasada en la suma de 440 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas qüe deseen interesarse en dicha subasta, presenten suS proposiciones, con arrégJo al pliego de CondiCrortes" que á'continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego
cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no . cubra, los. dos..tercios de la tasación. '	, ,
2.	a Para optar á subasta deberán ios licif tadores acompaña*, al pliego, ¡de condiciones la carta de pago qqe acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente do la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulto mejor postor.
En caso, de qué se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más eleT vada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en ofp, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al refnatador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de .cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no-se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de______ (en letras,) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 19 de Septiembre próximo, á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta por segunda vez, de la parcela de terreno San Faustino número 4 en Marianao, qué tiene una superficie de 777 metros planos, tasada en la suma de 60 pesos en oro; reconociendo el comprador 200 pesos que reconoce la misma á favor de D.a Beatriz Navarrete, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago qüe acredite habeir depositado en las cajas de esta Administración el 5 por diento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida lá cual serán abiertos por el Sr. Administrador ¡Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutes entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se págará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al efe habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se, originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..... Ñ...., vecino de.... calle de.... número..,. con cédula personal que acompaña, hace proposiciones Á la subasta de,... en.... y ofrece lá suma de,. (en letras) pesos ,en oro, obligándose á cuntpliir en un todo ,:eí anuncio y pliego dé condiejones.
(Fgcha y firma.), ¡
Debiendo tener efecto el día 18 de Septiembre próximo, á las 2en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santá Ana número 27 en Regla, que tiene una superficie, de 110 metros 88 centímetros planos, tasada en lá suma ! de 303 pesos 8 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de. 1896.—r-El Adminis* trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á le subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.!
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de là Junta da subastas, adjudicándosela al queresülte mejor postor.
Encaso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al-de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérselé notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastosque se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura,
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino.... calle.de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañad á los pliegos de proposiciones,la carta de pago que acredíte haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media horá después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaido la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don Ñ., • • N>. vecino de,.., calle..., número., .. enterado del anuncio y pliego de condiciones public.ado_ en....... del día...., hace proposiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos pro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
, (Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de ías cuales ha de subastarse el arrendamiento del “Teatro de Irijoa”, con sus pertenencias;, útiles,, enseres y dertíás.
■■í . Primero. • El arrendamiento será por el término de dos años á razón de 'cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros 6 faltas que pueda ocasionar á juicio dpi Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero, El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción' á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario (disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrenda- • tario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para