GACETA DE LA HABANA
701
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. 33 á 34 p.g D. oro. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla...................... 69 á 70 p.§ D. oro
Idem Agrícola............. ....................... *... • • v
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba....................,.................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..................................................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..............................................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 88 á 89 p.g D. oro.
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á Viñales......................
58	á 59
55	á 56
70	á 71
65	á 66
65	á 66
36	á 37
p.g D. oro.
p.g D. oro
p.g D. oro
p.g D. oro. p.g D. oro. p.g D. oro.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	95	á 96	p.g	D. oro,
de la Habana	 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	p.g	D. oro.
nes generales de Depósito de Santa Catalina.......	.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vill aclara, primera
emisión al 8 p.g ............ ..........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........... 68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........
Inglaterra......
Francia.........
Alemania . .....
Estados Unidos....
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.-»Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay. -
AZUCAR DE miel:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DEXAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 9 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patcerson. 1
> Nominal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de ios Tribunales del Reino, Académico de la Real de Jurisprudencia y Legislación, Provisor y Viaario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo é lllmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
A los administradores de toda clase de bienes esclesiásti-cos, por las presentes letras hacemos saber: que en el expediente de examen de cuentas del Colector de Capellanías don Prudencio Rodríguez Represas, ha recaído un auto que á la letra dice así:—Habana, Agosto 17 de 1896.»Cítese á todos los administradores de bienes eclesiásticos, para que dentro del término de 15 días recojan en este Tribunal (previo abono de derechos) las certificaciones de los traslados de asientos de censo, hipotecas, gravámenes y cualquier otra clase de derechos reales, de los antiguos Libros á los del moderno Registro de la propiedad, verificados á instancias del antiguo Colector Sr. Rodríguez; con apercibimiento, de que transcurrido dicho término sin haberlas recogido ó haber probado que han cumplido con lo dispuesto en la Circular de 30 de Julio de 1894, en lo relativo á dar aviso al Colector general de Capellanías, de los traslados que se proponían practicar, pasará la administración de los bienes respectivos al depositario y administrador don Juan Marín, que ha designado este Tribunal, hasta que se hayan satisfecho los gastos de traslado, certificaciones y demás á que dé lugar este procedimiento.—Lo mandó y firma S. S. I., Dr. don Antonio Torrás.— Ante mí, Dr. Pedro Galbis.—Y para conocimiento y citación de los interesados, se inserta en la Gaceta oficial de esta ciudad.—-Habana, 30 de Agosto de 1896.-—Torrás.—Por mandado de su Sría., Dr. Pedro Galbis.	1525 T 10
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar D. Sebastián Rodríguez de Quintana,se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é lllmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar D. Sebastián Rodríguez de Quintana, y por haber fallecido D. José García Padrón, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damo9 y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeici-bidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 17 de julio de 1896.—Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 17 de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis. 1519 T 10
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Aznar Sancho, primer teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado del batallón de Vergara peninsular número 8, Baldomero García Delgado, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Baldomero García Delgado, hijo de Bartolomé y de Dolores, natural de Carmona, provincia de Sevilla, de 33 años de edad, soltero, de oficio guarnicionero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y	á la vez ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso en caso de ser habido y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 6 de Septiembre de 1896.—José Aznar.
486
GUIÑES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta Plaza y de las diligencias previas que se instruyen contra D. Feliciano de Armas Sosa y tres más, como seductores del guerrillero de Palos, Pablo Hernández.
Por la presente requisiroria se cita, llama y emplaza al paisano D. Clemente Gallardo (a) Escuela, vecino que fué de Príncipe Alfonso, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este juzgado, Real 92, á responder de los cargos que le resultan en dicho procedimiento; bajo apercibimiento de que sino comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. fg.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de dicho individuo, y en caso de ser habido, disponer su traslación á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 5 de Septiembre de 1896.—Aureliano Ríos-fríos.--Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
485
CIEGO DE AVILA.
D. Vicente Hernández Perez, Comandante del segun-batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, Francisco Avila García, cuyas señas se ignoran, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, calle del Príncipe número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Ciego de Avila, á 29 de Agosto de 1896.—El Comandante Juez instructor, Vicente Hernández Perez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Elias Arniso. 483
HOLGUIN.
D. José Galvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor en esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la quinta compañía del batallón de Bailén peninsular número
uno, Nicolás Expósito N., natural de Nimes, provincia de Zamora, de 27 años de edad) soltero, jornalero, de un metro 57 milímetros, pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca idem, color moreno, frente espaciosa y aire marcial; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Nicolás Expósito N., para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este juzgado, sito, calle Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Holguin, á 28 de Agosto de 1896.T-EI Comandante Juez instructor, Galvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	484
MANZANILLO.
D. José Cañizares y Gómez de Humaran, primer teniente abanderado del batallón de la Unión peninsular número 2, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del destacamento de Calicito el soldado de la segunda compañía de este batallón, Emilio Monguelo Sola, hijo de Eugenio y Viviana, natural de Tudela, parroquia de Santa María, Ayuntamiento de Tu-dela, provincia de Navarra, avecindado en Pamplona, provincia de Navarra, de 30 años de edad, de estado viudo, oficio relojero, estatura un metro 604 milímetros y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas parti-culáres; á quien de orden de la Autoridad judicial estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Emilio Monguelo Sola, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha que se publique esta requisitoria, se presente ante la Autoridad militar más próxima y á ser posible, en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse eu el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la oficina de este batallón y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Manzanillo, á 28 de Agosto de 1896.—El primer teniente Juez instructor, José Cañizares y Gómez de Humarán.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco G. Bodi.	487
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Carlos Callejas, como curador adliten de los menores don Cristóbal y don Angel Hernández y Marín, y continuados por el defensor de éstos don Francisco Díaz y Díaz y por don Eduardo Daumy y Martínez, hoy como protutor de los mismos, he dispuesto, por provincia de 6 del actual, se requiera á la sucesión doña Merced Marín, para que en el término de quinto día constituya representación en el expresado juicio, é ignorándose los nombres y domicilios de las personas que en definitiva sean herederas de doña Merced Marín, se les hace el requerimiento por medio de edictos que se insertarán la Gaceta de la Habana.— Habana, Octubre 7 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1597 T 10
CÁRDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Baltasar Alonso y González, contra don Francisco Fernández Ca-barcos, en cobro de dos mil trescientos pesos ochenta centavos, cuyos autos cursan en este juzgado y por ante la Escribanía de don Eugenio López, de la que estoy hecho cargo, y en los que, por providencia de veinte y ocho de Septiembre último, se dispuso fuere requerido y citado de remate el Sr. Ca-barcos.—En tal virtud, no siendo conocido el domicilio del deudor don Francisco Fernández Cabarcos, é ignorándose su paradero, se le requiere por este medio para que desde luego dé y pague á don Baltasar Alonso y González, la suma de dos mil trescientos pesos ochenta centavos oro á que quedó reducido el pagaré de cinco mil setecientos veinte y nueve pesos en billetes, cuyo documento otorgó en primero de Abrü de mil ochocientos ochenta y siete y venció el último de Septiembre del mismo año.—Asimismo se le cita de remate, para que en el término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere.—De igual modo se hace sa' ber al referido Sr. Fernández Cabarcos,¿ que por providencia de veinte y ocho de Septiembre último, se declararon embargados y sugetos á las responsabilidades del juicio expresado los bienes sobre los cuales ya se habían trabado embargo en diez y seis de julio de mil ochocientos noventa, á virtud de la causa contra el referido Cabarcos por estafa; y cuyos bienes consisten en la sexta parte de una casa frente á la calle Prin-