GACETA DE LA HABANA
749
Salvador Vidal y Fixaire, eú cobro de doce mil cuatrocientos quince pesos en oro; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, «e cite de remate al referido Vidal, cuyo domicilio se ignora; para quedentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere'.—Se lo hace saber que sin previo requerimiento de pago, se ha reembfjgado la casa número trece de la calie del Doctor Dou, en Barcelona.—Y para que tenga efecto la citación .de. remate dispqesta, parándole el perjuicio á que haya lugar én derecho, expido la presénte en Cárdenas á tres de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso. * *	1	51 p 17
n; 1 SANTIAGO DE CUBA.
« En el.juicio declarativo de menor cuantía» promovido por doña Gertrudis Durand, viuda de Rosell, contra doña Ermelia Texidor tle Ayerbe, ó Jos que resulten ser sus herederos, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito Nortercje esta ciudad, en 28 de Septiembre último, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que declarando con lugar la demanda establecida por el Procurador don Amador García, á nombre de doña Gertrudis Durand, viuda' de Rosell, debo condenar<y condeno á doña Ermelia Texidor y Ayerbe, ó á los que resulten sus herederos, caso de haber fallecido, al pago déla suma de 526 pesos 25 centavos, que adeudan por anualidades dél arrendamiento del solar propiedad de la demandante, Santo Tomás baja número 99, y que les reclama ésta, intereses legal es desde la interposición de la demanda, y costas causadas y qué se causaren.—Y por esta sentencia, definit ivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Ramón M asforroll.—Publicada fué la anterior sentencia en el día de su fecha, por el Sr. juez que la suscribe, estando en audien cia pública de que yo el Escribano, doy te. Lino Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], extiendo la presente en Cuba á 6 de Octubre de 1896.—Lino Benítez.	55	P	17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José Morales Vega, escolta que fué del Presidio y vecino de Ancha del Norte 22, á fin de que dentro del término de tercero día se presentera este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1722	I	17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 22 de Agosto último, para la captura de don José Inés Sotolon-go y Hernández, y su remisión al lugar correspondiente, á sufrir condena.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Nicanor del Campo.	1709	I	16
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa que se instruye por cohecho contra don Juan Jiménez Capote y otro, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Enrique Temes y á don Bartolomé Lara, escoltas que fueron de la cárcel, para que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1896.—El Escribano, por Vergel, Mariano Guas.
1712 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Pastora Amador y Amador, natural de Matanzas, casada, profesión su casa, de 45 años, hija de Juan y Filomena, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndola al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 14 de 1896.—Piracés. El Escribano, Mariano Guas.	1713 I 17
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, que se cite por este medio á don Adolfo Acosta y Lara, para que comparezca ante la Sala 2.a de lo Cviminal, á las 12 del día 17 del actual, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa refetida.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 14 de Octubre de 1896.—El Escribano, José Verna.
1697 I 16
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia ,del distrito de Jesús María.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado, en 2 del actual., para el llamamiento y busca de don Miguel Cruz y Cinta, en causa por rapto; pues dicho procesado ha sido ya capturado.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—Ramírez.—Emilio Moreu.	1721 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Gabriela Guridi, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano Luis Téstar.
1691	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa á don José María Carbajal, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Macía y á un tal don Antonio, dueño del coche que conducía al citado Carbajal, en la noche del 4 del actual, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1692	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Dimas Gutiérrez y González, para que comparezca en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.— Habana, Octubre 13 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1694 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa instruida por hurto á don Vicente Mirei-ros y Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al portero que fué en junio del Corriente año de la ca-
sa de don Joaquín Zuaso, calzada de Galiano esquina á San Rafael, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 13 de 1896. El Escribano, Santiago Ledo.	1696 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Rafael García y Díaz, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	*	1695 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Francisco Alonso y á don Pedro N. Agüero, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia de los mismos.—Habana, Ocr tubre 13 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1693 I 16
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 426 del 96, por estafa á don José Valdés Expósito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gonzalo Mendoza y Gastón, para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	1711 I 17
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ventura Machín Hernández, natural de Guanabo, de 30 años de edad, soltero, jornalero, vecino de San Antonio, ingenio «Lotería», donde era guarda jurado, para que se presente en este juzgado, dentro de nueve días, á practicar ciertas diligencias en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de rebeldía y pararle el perjuicio que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión á este juzgado ó ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 14 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
1706 I 16
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 94, contra don José Antonio Bemal y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez de mu-cipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Be-mal y López, y á don Antonio González Hernández, éste como testigo, para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa contra Bemal y López; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Matanzas, 14 de Octubre de 1896.—Juan Vinageras.
1715 I 17
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Bemal y López, natural y vecino de Matanzas, soltero, empleado, de 25 años é hijo de don Ernesto y doña Antonia, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio y disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 12 de Octubre de 1896.—Barrena.—Ante mí, P. D., Dionisio Ros-sié.	1719 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de este Territorio, en causa contra don Leopoldo Govín y otros, por hurto y falsificación, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Juan Noya, vecino que fué de Colón; á don Domingo Tejeiro, vecino que fué de Unión de Reyes; á don José Martínez, vecino que fué de la calle de Velarde 58, en esta ciudad, y á don Santiago Noya y Millet, que fué vecino de la calle de Calvo, en Cárdenas; para que como testigos los tres primeros y como procesado el último, comparezcan ante el local de la Illma. Audiencia del Territorio de Matanzas, á la una de la tarde del día 17 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral y público de la referida causa.—Matanzas, Ootubre 12 de 1896.—P. D. Dionisio Rossié.	1718 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por auto de esta fecha, dictado en la causa seguida por explosión de ana caldera en el ingenio «Asunción», ha dispuesto se convoquen á los parientes de don Modesto Cacho Ne-grete, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á suministrar los datos que tengan sobre el hecho de la explosión, y asimismo que se les haga saber el derecho que les corresponde según el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para mostrarse parte en la causa y reclamar la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 14 de Octubre de 1896.—P. D., Dionisio Rossié.
1720 I 17
CARDENAS.
En el sumario seguido contra el pardo Manuel González Santa Cruz, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se cite por este medio por ignorarse su paradero, á un pardo colorado llamado Porfirio Nicomedes y á un pardo conocido por el apodo del «Jíbaro»; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdenas, Octubre 11 de 1896.—El Escribano, Domingo Pérez Manso.	1716 I 17
COLÓN.
Don Manuel Solano y Moreno, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Herrera, hijo de Eugenio, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo y de 35 años de edad, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto
y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Basilio Herrera.-Colón, 12 de Octubre de 1896. Solano.—Manuel V. Lavarría.	1717 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Ricardo Fernández, cuyo cadáver fué encontrado el día 4 del actual, inmediato al cuartel de Caballería de esta villa, que por este medio se citen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuíar al exclarecimiento del hecho, y á los familiares del interfecto, que era natural de Africa, soltero y de 46 años, para que comparezcan dentro de 9 días, á declarar en este juzgado.—Colón, Octubre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1663 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Armenteros, vecino de Unión de Reyes, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 235 del 95, seguida por estafa;; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 14 de 1896.—Emilio Vélez.—S. S., Eugenio Pérez Cubas.	• 1723 I 17
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Adriana García, conocida por Neñé Cuéllar, natural de la Esperanza, vecina de esta ciudad, soltera y sirviente doméstica, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarada rebelde y de pararle el perjuicio á que
hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M.
el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca déla referida procesada y habida la remitan en clase de presa, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la ejecutoria de la causa criminal que se le siguió por hurto.—Dado en Santa Clara á 7 de Octubre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1714 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Ramos, de estatura alta, algo delgado, joven, lampiño, ojos pardos y color blanco rosado, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles, militares y judiciales, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1703 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rollo de la causa por coacción, contra el moreno Juan Aguirre; ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos doña Juana Granados y moreno José González, para que á las dos de la tarde del día 29 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación, extiendo la presente.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Jacinto Guerra.
1699' I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Alfredo Pérez Hernández (a) El Matancero, por hurto de aves, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Juana Valdés, para que á las 2 de la tarde del día 22 del corriente, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Octubre Í2 de 1896.—El Secretario, por Moreno, Jacinto Guerra.
1702 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la pieza de embargo de bienes de don Tomás Fleile y Gómez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado.— Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Jacinto Guerra.
1700 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tulio Valdés y García, natural de Bauco, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, soltero, dependiente del comercio é hijo de don Nicasio y doña Joaquina, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Joa quín Menéndez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individua y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Octubre de 1896.—Campos.—Ernesto Pérez Pórtela.	1701 I 16
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de ésta villa.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de don Juan Rifá y Soler, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, por sí ó por medio de representación legal,
I
i