Año LVIII.—Núm. 79
Miércoles 30 de Septiembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 625
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Reyy-número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un, trimestre.... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado.«... 5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARLA. GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1042, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Manuel de Jesús Caramés, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 1100 pesos y 1650 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ú bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Antonio Manrique Mañés, Juez de 1.a instancia de Arecibo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1043, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Marcelino González Ruíz, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicionál á la orgánica del Poder judicial, á D. José Ramírez Alonso, Juez de 1.a instancia de Caguas, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y demás efectos.
Habana, 25 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1044, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos y mil seiscientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne
las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1037, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Basilio Díaz del Villar, Abogado ñscal de la Audiencia de la Habana, en solicitud de que se declare accidental elnacimiento en Matanzas de su Sra. D.a Angela Rodríguez y Berrier, y la certificación del auto recaído en las diligencias «ad perpe-tuam», tramitadas con tal objeto en el Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de dicha ciudad, teniendo en cuenta que del contenido del referido auto se deduce que la accidentalidad del nacimiento de que se trata, resulta justificada de una manera fehaciente por la declaración de testigos sin excepción legal, y que la información promovida al efecto, fué aprobada después de cumplidos tod '-los requisitos legales y de acuerdo con el Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina, Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Díaz del Villar, y declarar accidental el nacimiento de su esposa en la ciudad de Matanzas, á los efectos prevenidos en el núm. l.° del artículo 80 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 985, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por haber sido jubilado el electo para servirla, don Enrique del Todo y Pont, á don Antonio López Oliva, Juez de 1.a instancia de Pangasinan, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 16 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto último, y bajo el núm. 990, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, se ha servido expedir el decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Las licencias que por virtud de lo autorizado en el-art. 395 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria vi-
gente en las provincias de Ultramar, concedan á los Registradores de la propiedad, los Presidentes de las Audiencias territoriales de »las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, solo podrán disfrutarse dentro del territorio de las islas en que se halle enclavado el Re gistro.—La transgresión de este precepto por parte del Registrador que obtuviere la licencia será causa bastante para proceder á su rescisión, previa instrucción de expediente, con las formalidades establecidas por el artículo 308 de la ley Hipotecaria.—Artículo 2.° Los Registradores que habiendo hecho uso de licencia, bien en las provincias de Ultramar, bien en la Península ó en el extranjero, no* acreditasen dentro de los plazos improrrogables de sus licencias, haberse encargado del Registro en el primer caso, ó verificado el embarque con dirección á su destino en el segundo» quedarán excedentes por ministerio de la ley y sin necesidad de declaración alguna, sea cual fuese la causa que le impida realizarlo.—En la convocatoria para la provisión de la vacante que se origine se hará constar la causa que la produce.—Dado en San Sebastián á 6 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto próximo pagado, y bajo el núm. 987, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vistas las comunicaciones elevadas á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Santiago de Cuba, participando las dificultades surgidas para llevar á cabo los nombramientos de Jueces municipales de Caunao, Yeguas, San Jerónimo, Altagracia y Tocamora, correspondiente á la jurisdicción de Santiago de Cuba, y las de los de Quiebra Hacha, Cayajabos, la Mulata, las Pozas y San Diego de Núñez, en la de la Habana:— Considerando la imposibilidad de hacer dichos nombramientos según manifiestan los mencionados Presidentes, ya por haber desaparecido los términos y poblados á consecuencia de la guerra, ya por no encontrar personas aptas para desempeñar dichos cargos:— Considerando que idéntico motivo al que obligó á dictar la Real orden de 10 de Julio del año último, existe para aprobar lo dispuesto por los Presidentes de las referidas Audiencias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por dichas Presidencias, Ínterin no haya medios hábiles para hacer los expresados nombramientos en atención á las actuales circunstancias porque atraviesa esa Isla, y las razones expuestas por las indicadas autoridades.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 3i de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden, de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.