1012
GACETA DE LA HABANA
GUANTANAMO.
Don Paulino Alberdí Urquía, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de expediente abintestato formado en averiguación de los herederos que dejó á su fallecimiento el maestro armero de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, don Blas de la Fuente Montero.
Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo á los que resultan ser los herederos del finado, y cuyos paraderos se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en lós periódicos oficiales y locales de esta plaza, comparezcan en este Juzgado militar, sito en las oficinas del primer batallón de este regimiento, á fin de que puedan ser oídos y aleguen cuanto sea de derecho, para proceder con arreglo á justicia.
Dado en Guantánamo á los 10 días del mes de Noviembre de 1896.—Paulino Alberdí.	1044
D. Ramón Martínez y del Moral, Alférez de Navio de la Armada, Juez instructor de la causa que contra el fogonero de segunda Buenaventura Guardiola Rivera, se sigue por el delito de primera deserción.
Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo a citado fogonero, hijo de Jacinto y de Soledad, natural de Cárdenas, brigada de la Habana, cuyas señas particulares son: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, estatura regular, color blanco, nariz regular; para que dentro del tér-' mino de 10 días, á contar desde su publicación, se presen-! te en este juzgado de instrucción del Crucero Alfonso XII, | á responder de los cargos que le resultan en la causa que i por el delito de primera deserción se le sigue; quedando apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y entrega en este buque, en auxilio de la administración de justicia.
Guantánamo, 15 de Noviembre de 1896.—Ramón Martínez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Sebastián Quijano.	146
SANTIAGO DE CUBA.
Don Natalio Lozoya y Villacampa, Capitán en Comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 2275, seguida contra el cabo del segundo batallón de voluntarios, Juan Miyares Miyares, por haberse marchado á la insurrección con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al cabo del segundo batallón de voluntarios de esta ciudad, Juan Miyares Miyares, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días á contar desde la lecha de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la referida causa, en la inteligencia que será declarado rebelde si asi no lo verifica, y le pararán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, y á los agentes de policía judicial !a busca y captura del aludido individuo, y caso de ser habido, lo remitirán á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, con las seguridades debidas.
Santiago de Cuba, 13 de Noviembre de 1896.—Natalio Lozoya.	1043
Don Ramón López D’Sala, capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Brisch Abelleira, natural de Villaseca de Uceda, provincia de Guadalajara, de 57 años, casado, oficio del campo, vecino de Santiago de Cuba, calle de Guadalupe, de estatura regular, pelo canoso, cejas al pelo, barba poblada y canosa, color trigueño y sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, calle de San Jerónimo alta núm. 50, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra él instruyo por haber roto y saltado la cerca militar de esta ciudad, y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio consiguiente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las auoridades judiciales y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del procesado y caso de ser habido lo conducirán á la cár-N cel de esta ciudad y á mi disposición con las seguridades convenientes, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Noviembre de 1896.—Ramón López.— De orden S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrífo.	1058
CUMANAYAGUA.
Don Manuel Gómez Montes, segundo teniente del batallón cazadores de Cataluña, núm. 1 y Juez instructor en la causa que por deserción, se le sigue al voluntario del escuadrón de caballería de Cumanayagua, Pedro Bernal.
En virtud de las facultades que me confiere el Código «de justicia militar, por el presente edicto, cito, llanto y emplazo al voluntario del citado escuadrón, Pedro Bernal, hijo de padre desconocido y de Da Juana, natural de Cumanayagua, provincia de Santa Clara, Capitanía general de esta Isla, de oficio del campo, de 21 años de edad, de estado soltero, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en los Boletines oficia des, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el fuerte central de Cumanayagua, á prestar declaración en la causa que por deserción se le instruye, bajo apercibimiento que de no efectuarlo en el término prefijado, será juzgado en rebeldía.	?
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero, y de mi parte suplico á todas las autoridades asi civiles como militares y dependientes de los mismos, que caso de ser habido ó capturado, lo pongan á mi disposición en este referido Juzgado.
Así lo mandó y firma dicho señor Juez en Cumanayagua, á 14 dé Noviembre de 1896.—Manuel Gómez Montes. —Por mandato de S- S.: el Sargento Secretario, Angel Pérez Molerò.	1054
SAMA.
Don Juan Ruíz y Ruíz, teniente de infantería de marina y Juez instructor de la causa que se sigue en este poblado contra los voluntarios movilizados de la compañía de Samá, Eduardo Gutiérrez Bermudez y Manuel Rodríguez Delgado, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo á Eduardo Gutiérrez Bermudez y Manuel Rodríguez Delgado pertenecientes á la compañía voluntarios movilizados de Samá, el primero hijo de José y Marcela, riatural de Hol-guín, provincia de Cuba, de veinte y seis años de edad, soltero, oficio campo, el segundo hijo de Manuel y Ana, natural de Palma, provincia de Canarias, de veinte y un años de edad, soltero, oficio campo, para que en el preci-so término de 10 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en este Juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa qre se les sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A mi vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para qué practiquen activas diligencias! en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las segurida-des convenientes á esta Comandancia de Armas y á mi disposición.
Samá, 24 de Octubre de 1896.—Juan Ruíz.—Por su mandato, el Secretario, Isidoro Salinas.	1056
Don Juan Ruíz y Ruíz, teniente de infantería de marina y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de este poblado, el movilizado de la compañía de Samá, Antonio Marrero Batista, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Holguín, provincia de Cuba, de 27 años de edad, casado, oficio campo, á quien de orden del señor Comandante de Armas del expresado poblado, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Marrero Batista, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en la Comandancia de Armas de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y y á los agenter de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado y caso de ser habido,lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia de Armas y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana, y Boletín oficial de la provincia.
Samá, 22 de Octubre de 1896.—Juan Ruíz.—Por su mandato, el Secretario, Isidoro Salinas.	1050
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dòn Bernardo Herradas, cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que dentro del término de un mes se presente á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—«Habana Noviembre 21 de 1896.—Nicanor del Campo.	2303 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por atentado á agente de la autoridad, contra don Maximino Fernández y Pérez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.—D. L. Oliva. 2263 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Miguel Salvador Villegas, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.— D. L. Oliva.	2264 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por malversación de caudales, contra don José García Sánchez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.—D. L Oliva.	2265 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo contra el pardo José de la Cruz Alfaro, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.—D. L. Oliva.
2266 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto contra don Segundo Santiago y Castro, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado po sée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.— D. L. Oliva.	2267 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto contra don Antonio Rubio y Lazo de la Vega, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se ci-
ten por este medio á las personas que^sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896. D. L. Oliva.	,	2268 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Bisausa, don Sinforiano Rodríguez, don Antonio Fernández,, don José Barreiro y don Francisco Lucas Blanco; para que el día 10 de Diciembre, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva*
2262 I 22
BELEN
A virtud de carta orden librada por la superioridad en causa contra don Celestino Alvárez y otros por robo, el señor juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que á las doce de la mañana del día cuatro de Diciembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, á don Miguel A rango Mantilla, don Vicente Rodríguez,, don Guillermo Crámer, doña Concepción Calzada, doña Rita Comas Lequi, don Joaquín Malo Ruíz, don Miguel Valdés Chacón, don Pedro Mazorra y Pulido, don Miguel Arans, guardia de Orden Público, don Servando Avello, guardia de Orden Público, doña Nieves Alonso, doña Justa Geada, alias la «Ga-lleguita,» don António García Díaz, don Antonio López Méndez, y don Horacio Chichón; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1896.—El Escribano Mariano Guas.	2289 I 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Valdés y Más, para que se presente en este juzgado, Amistad número 34, para un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su cumplimento libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1896.—El Escribano P. S., José Verna.
2275 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Tomás Aramburu y don Pedro Bas y Bau; con el fin de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 28 del corriente mes de Noviembre, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Menéndez García y otros, por atentado.—Habana, 18 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	,	2244 I 22
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.* instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Campos, natural de Cantón, soltero, de 52 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rifa no autorizada; apercibido si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Noviembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2296 I 25
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida por hurto contra don Juan Martínez y Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á hacerlo dentro de tercero día.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	'	2304 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimientb de carta orden de de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, morena Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Luis Olivera, don Arturo Fernández, don Fabián Suárez, don César Delfín, don Pablo . Pereira, don Juan Villalún, don José Veiga González, don Horacio Chicón, D. Enrique Fernández; para que el 9 del mes de Diciembre próximo, ájlas 12 de su mañana, comparezcan en en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en lamulta de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1896* —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2294 I 24
En las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa número 693 del 95; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Francisco Flores Vega y á doña Emilia Rivera y González; para que comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2.—Y para su publicación, libro la presente* Habana y Noviembre 12 de 1896.—Luis Téstar.
2255 I 24
En la ejecutoria recaída á la c^usa que en este Juzgado se siguió, contra Federico Rodríguez Fonte por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. José de la Cruz Fundora, D. Santiago Bernal y al moreno Federico Rodríguez Fonte; para que comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2, á la 1 de la tarde.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1896.—Luis Téstar*
2257 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superipridad, librada en causa por hurto contra el moreno José Martínez; ha dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Noviembre 13 do 1896. —Luis Téstar.	2258 I 24
El Sr, juez de pzimera instancia del distrito de Guadalupe en carta orden de la superioridad librada en causa por hurto» ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Emilio Enrique Valdés para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2253 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Manuel Gutiérrez y don Juan Olondo, por lotería no autorizada; ha