GACETA DE LA HABANA
669
cibiéndole que de no verificarlo, seguirá la causa en rebeldía y le parará el consiguiente peijuicio.
Encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tenga noticia del paradero de dicho individuo, procedan á su captura y ordenen su condución á esta plaza á mi disposición.
Santa Clara á 26 de Septiembre de 1896.—Mariano Caballero Lucas.	668
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue al voluntario Angel Sánchez Perez, por el delito de deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Angel Sánchez Perez, hijo de Pedro y Cármen, natural de Cumanayagua, provincia de Santa Clara, Distrito militar de la Habana, de 48 años de edad,* oficio comercio,1 de estado viudo, cuyas señas personales se ighoran; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 26 días del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
470
SAN LUIS.
D. Julián Muías de Velazco, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Asia número 55-
Hallándome instruyendo causa con el número 1674 contra el titulado capitán Leonardo Montalvo, de raza morena, por el delito de robo en cuadrilla y rebelión, ocurrido el día 2 de Septiembre de 1895, en el término de la «Guadalupe» y sitio de «Las Chivas» próximo á este poblado, del cual se llevaron 4 bueyes de la sucesión de don Angel Norma.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al paisano José Salazar, carretero conductor de los bueyes de dicha sucesión que le robaron la partida insurrecta; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este primer edicto, se presente en la Sala de declaraciones de las oficinas de la Representación del batallón de Asia, en el poblado de San Luis de Santiago de Cuba, á practicar un acto de justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, se remita á este juzgado con arreglo á la Ley y á mi disposición, asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En San Luis, á 24 de Agosto de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Julián Muías de Velazco.
459
Juzgados de primera instancia é instrucción,
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber á don Magdaleno Castellón y demás parientes de la morena Tomasa Cabrera: que á este juzgado ha correspondido por repartimiento el expediente para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva de la presunta demente la ya dicha Tomasa Cabrera; habiéndose fijado en 3 meses el plazo de la observación sin perjuicio de prorrogarla si fuese necesaria y á la vez se emplaza al referido don Magdaleno Castellón y demás pariente de la enferma; para que dentro del tétniino de un mes, se personen en dicho expediente; pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Septiembre 80 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1530 T 6
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de - 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mauricio Bermúdez, soltero, cochero, de 37 años, hijo de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1504 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Prieto Martínez, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto á don José, Botana González.—Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Nicanor del Campo.	-	1503 I 4
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Ricardo Jorge y Aun, por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna, á fin
de que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, para que preste declaración sobre el particular.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 3 de de 1896.—El Escribano, P. D., José Verpa.
1540 T 6
En la causa por estafa á don Miguel de la Puente, ha dis-¡ puesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por medio de la Gaceta oficial, al don Miguel de la Puente referido, vecino que fué de la calle de Neptuno núm 213, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 34, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 2 de 1896.—El Escribano, por Guas, Eligió Bonachea. 1541 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio López Quesada y don Segundo García, para que comparezcan en este juzgado, á noti-carse el primero de la sentencia dictada en causa que contra el mismo se siguió por hurto, y el segundo para hacerle entrega del reloj de su propiedad que fué ocupado por virtud de la referida causa.—Y para su cumpliendo, libro la presente.—Habana, 2 de Octubre de 1896,—El Escribano, P. D., José Verna.	1526 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes al pardo José Teclo Jiménez, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo correspondiente á la causa seguida contra dicho Jiménez, por lesiones.—Y para su cumplimiecto, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	1527 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Antonio Cruz Losada, por falsa denuncia, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Cruz Losada, vecino de San Nicolás 256, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 22 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1498 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa contra don José González Corral, por homicidio de doña Amalia Madrigal, por imprudencia, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Carmen Guerrero, vecina de Neptuno esquina á San Nicolás, altos de la tienda de ropas «Los Filósofos», y don Horacio Zambrana, empleado de la Empresa de Omnibus «La Unión»/ para que comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, P. D. José Verna.	1508 I 4
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en esta capital. Por el presente edicto, se convoca á los parientes de la presunta enagenada doña Rosalía Valdés, de esta naturalidad, viuda y mayor de edad; para que dentro del término de un mes, se personen en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión de la citada Valdés; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 21 de 1896.—Francsco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1529 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Alfredo Eulogio López, por hurto, ha dispuesto se cite en esta forma al testigo Salomé Sastre y Ruíz, vecino que fué de Carmen 6, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Octubre próximo, comparezca antedicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula. Habana, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
1489 I 4
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Cruz y Cinta, natural de la Habana, soltero, de 22 años, tabaquero y vecino de Rastro esquina á Tenerife, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el misino se instruye por rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á la cárcel de la Habana, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, Emilio Moreu.	1528 I 4
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Junco Labra, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 23 años de edad, hijo de losé y de María, quina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de sufrir el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su I busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 29 de 1896. Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1509 I 4
En la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Manuel Caneda Linares, por estafa, el Sr. juez de 1.a instan- ¡ cia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se haga saber á dicho procesado: que en la expresada causa se dictó sentencia condenándolo á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á que . indemnice á don Antonio Díaz López, una peseta 25 céntimos, y al pago de las costas con abono de la mitad de la preventiva snfrida, y al mismo tiempo, que se le requiera por el importe de la indemnización por este medio.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. 1500 1 4 El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa
' contra don Alfredo Núñez, don José Gaitán, don Alberto Herrera y don Ignacio Ovando, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos individuos y á don Ricardo Armenteros, don Antonio Averoy, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez Celis, don Francisco Ferrei-ro-Gavilán, don Alberto García, don Francisco Lameiro, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José la Luz Valdés, Manuel Cárdenas, moreno José Cutrín Incógnito y don Fernando García Lastra; para que el día 28 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1507 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de ,1a Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Regino y don José Tomás O-Hallorán, don Atilano Arango y don Pedro Pérez Borroto, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á dichos individuos y á don Enrique Escau-riza Bencomo, don Ramón Bonifacio O-Hallorán, don Gonzalo Pérez, don José A. del Cueto, don Antonio Arjona, don Isidro Armenteros, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, don Manuel Ostolaza y Valdés y don Francisco Cueva Regueira; para que el día 24 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo 1 apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1510 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Juan Afa, por lesione«, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1511 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el pardo Ramón García Zayas, ha dispuesto, en providencia dé esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido pardo Ramón García Zayas, que residía en la calzada del Monte 115, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1497 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un individua blanco que trabaja como cochero, que le dicen «El Gallito» y que residía en la calle de Buenos Aires inmediato á Consejero Arango, en un solar á la derecha, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 443 del 96, seguida contra don Cayetano Fumero y González y otro, por robo á don Valentín Muiño y Breijo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre l.° de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1512 I 4
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 14 de Marzo último, falleció sin otorgar testamento, don Manuel Míguez y Míguez, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la Coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo, varias cartas y papeles, de las que aparece que posée bienes en el pueblo de su naturalez, y en el juicio abintestato de dicho individuo, he dispuesto, en providencia de esta fecha, convocar por segunda vez y con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días, que se contarán desde la fecha de que se inserte el mismo en la Gaceta oficial, compa • rezcan á reclamarla.—Y para su fijación en la tablilla del juzgado, expido el presente.—Habana, Septiembre 25 de 1896. Macía.—Por Naveira, ante mí, Ventura R. Páez.
1456 I 3
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 151 del 96, seguida contra don Francisco Romero Quintana, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Juan B. Flores, vecino que fué del Cerro, en la calle de Atocha número 8, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 29 de Octubre próximo, á fin de asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dicho testigo, se publica su citación por este medio, en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Septiembre 30 de 1896.—Rafael Galindo.	1495 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Francisco Gonz ález Oliva, vecino de Managua y cuyo domicilio actual aparece ser en la Víbora, en la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 5 del entrante mes de Octubre y á las 12 del mismo, con el fin de que asista el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 26 de 1896. El Escribano, Anastasio Arango.	1496 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldó. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Severiano González y González, natural y vecino de GUira de Melena, soltero, labrador, de 25 años de edad é hijo de don Eusebio y doña Celestina, para que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audien-