131
GACETA DE LA HABANA
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas
Presidencia.
Habiendo resultado sin efecto por falta* de licita-dores las subastas de los arbitrios que á continuación se expresan; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación por los mismos precios y bajo los mismos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana los días 29 y 30 de Mayo próximo pasado y en el Boletín oficial de la Región Central el día 26 del citado mes de Mayo.
El impuesto «Consumo de ganado y propio y arbitrio Matadero,* Corral público y Conducción de carnes al Mercado,* á las 12 del día 19 de Agosto próximo.
El propio y arbitrio «Plaza del Mercado* el día 19 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Se hace público por este medio que las subastas se verificarán simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y en el Gobierno general.
Cárdenas, 11 de Julio 1896. ^Francisco Comas.
Habiendo resultado sin efecto por falta de lidiadores, la subasta del servicio «Alimentación de presos,» durante el ejercicio corriente de 1896 á 1897, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á segunda licitación bajo el mismo pliego de condiciones y aumentando la dieta á diecinueve y medio centavos y señalada para la subasta las dos de la tarde del día dieciocho de Agosto próximo; se hace público por este medio que la subasta se celebrará en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates y que el pliego de condiciones y modelo de proposición se encontrarán de manifiesto en este Ayuntamiento.
Cárdenas, Julio 11 de 1896Francisco Comas.
Habiendo resultado sin efecto por falta de lidiadores las subastas de los arbitrios que á continuación se expresan; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación, bajo los mismos pliegos de condiciones.
El arbitrio «Colocación de sillones y sillas en lugares públicos,» por el mismo precio de doscientos veinticinco pesos, á las doce del día diecisiete de Agosto próximo.
El arbitrio «Corral de Concejo,» por el mismo precio de ciento venticinco pesos, el día diecisiete de Agosto á las dos de la tarde.
El arbitrio «Vendedores ambulantes» con la rebaja del veinticinco por ciento, ó sea por la cantidad de doscientos sesenticuatro pesos, á las doce del día dieciocho de Agosto próximo.
Lo que se hace público por este medio, así como que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Cárdenas, Julio 11 de 1896.—Francisco Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía dé 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Bartolomé Méndez, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Bartolomé Méndez, y por haber fallecido don Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 23 de junio de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general. Por mandado de S. Illma.-Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de junio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	'	171 T 19
Juzgados Militares.
HABANA
Don Félix Ruiz Martínez, primer Teniente del batallón provincial de la Habana, y Juez instructor de la sumaria que se sigue por deserción contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, Julián Vallejo González.
Habiéndose ausentado del destacamento del Caimito, Julián Vallejo González, soldado de la segunda compañía, cuyas generales se ignoran y á quien por orden superior estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de la jusrisdicción que me concede el código de justicia militar; por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha que se publique esta se presente en este juzgado, sito en el cuartel de la fuerza de esta plaza, oficinas del batallón, á fin de que sean oidos sus descargos
bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á¡que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, remitiéndolo preso con las seguridades’de-bidas; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día. !
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, n de Julio de 1896.—El primer Teniente Juez, Félix Ruiz Martínez.—Por su mandato, El Cabo secretario, Fernando López.	81
GÜIRA DE MELENA
Don Domingo Parrondo Garrido, Capitán de la segunda compañía movilizada del primer batallón de Ligeros voluntarios de la Habana, Juez instructor de la causa que se sigue contra el morenoAgapito Carreras, por robo y saquéo el c|ia cuatro de Enero último con motivo de la in-vación insurrecta:
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez al moreno Juan Frías, de oficio labrador, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en este juzgado, que tiene su resU dencia oficial en este pueblo fuerte Lenzanp’ con el fin de ser oido en los cargos que le resultan en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güira de Melena, 10 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Domingo Parrondo.	87
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiendo desertado el soldado de la compañía movi-¡ lizada de Cárdenas, Manuel Perez Perez, hijo de Florencio 1 y de María, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia í de ídem, de 24 años de edad, de oficio jornalero, de esta-¡ do soltero, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas j ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño sano, frente regular, aire marcial, producción buena, su estatura un metro 725 milímetros, señas particulares ninguna, á cuyo individuo me hallo sumariando de orden snperior por la falla grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térrai no de 30 días, á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compa-reciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de el referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado én Cárdenas, á 12 de Julio de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: Pedro Sanz.	83
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Ignorándose el paradero ó la actual residencia de los paisanos Valentín Olano, Carlos Olano, José Angarica y José Calabaza, cuyas señas personales se desconocen, y á los cuales en unión de otros dos más, se les instruye causa por el delito de robo en despoblado, en cuadrilla y de noche.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y casó de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en ‘providencia de este día.
Y	para que conste y tenga la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 12 de Julio de 1896.—José An-1 drade.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Ramón Ruiz.	84
FIRMEZA (SANTIAGO DE CUBA)
Don Alvaro Hierro Ortíz, segundo Teniente del batallón expedicionario de Toledo número treinta y cinco, y Juez instructor de la sumaria número 1764, que se instruye I por deserción á los soldados de dicho batallón Roque Llur-va, Angel y José Llovert Pallaroll.
Usando de las facultades que me concede el código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo ¡ y emplazo, á los indicados soldados para que en el térmi-
no de treinta días comparezcan en este juzgado (Campamento de Firmeza) á fin de que sean oídos sus dercargos bajo apercibimiento de ser declarados reveldes si no compareciesen en el referido plazo.
A la Vez en nombre de S. M. el Rey (q. £). g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al Campamento citado y á mi disposición pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de la Habana, y Santiago de Cuba respectivamente.
En Firmeza, á 4 de Julio de 1896.—El segundo Teniente Juez, Alvaro Hierro.—Por su mandato, El soldado Secretario, Raimundo Torres.	86
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—En las diligencias promovidas por D. Laureano M. Angulo, por sí y como representante de sus menores hijos doña María Luisa y doña Hortensia, preparando la vía ejecutiva contra don Pedro Martinto Oxobí; el Sr. juez de 1.a , instancia del distrito de Jesús María, en providencia del día de ayer, ha dispuesto se cite al expresado. Martinto, cuyo domicilio y paradero se ignoran; para que el día 31 del actual á las 2 de la tarde, comparezca en la Notaría del Ldo. don Alfredo Villageliú, á presenciar la compulsa del testimonio de escritura otorgada ante el Notario don Carlos Amores y Sans, en l.° de Diciembre de 1887T por la que el repetido Martinto reconoció un crédito de 420 pesos 37 centavos de capital é intereses de esa suma al tipo del 8°/0 anual, á favor de la Sra. doña Amelia Mestre y Fernández Criado; con la prevención de que si no comparecen, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, julio 16 de 1896 —Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á 16 de julio de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de y. Sausa.
314 T 19
CÁRDENAS.
En los autos promovidos por D a Elvira Rodríguez Lanza, preoarando la vía ejecutiva contra don Juan Arango y García; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite ni expresado Arango y García, cuyo domicilio se ignora; para que el día veinte y siete del corriente, comparezca en la audiencia pública de este juzgado, á reconocer bajo jurámento indecisorio la firma que autoriza un documento privado extendido á favor de doña Jacinta F. de Cossio, viuda de Rodríguez, por tres mil ochenta y nueve pesos en oro, que se obligó á devolverle el día primero de Marzo último, con el interés del uno y medio por ciento mensual.—En dichos autes se practicó el embargo preventivo de la parte de herencia que pueda corresponder al expresado Arango, con motivo del fallecimiento de su Sra. madre doña Damiana García; habiéndose librado el oportuno mandamiento al Sr. Registrador de la Propiedad, para la anotación preventiva de dicho embargo sobre varias casas situadas én esta ciudad.—Y para que tenga efecto la diligencia dispuesta, parando á dicho Sr. Arango el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente en Cárdenas á quince de julio de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
13 P 19
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de lá Catedral, ha dispuesto se requiera por esté medio á don Carlos Calvo, vecino de la Calle Corrales 166; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado; á presentar á su fiado don Francisco Dionisio Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio l.° de 1896.—D; L. Oliva.
327 I 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente' requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lisardo Serrano Calva, natural de Madrid, casado, profesión comercio, de 52 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de julio de 1896.— Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
310 I 18
TESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente, se llama por tercera y última vez, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don José Rodríguez Fernández, natural de Carrión de los Condes, soltero, del comercio y de 37 años de edad, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el 4 de Febrero último; á fin de que dentro del término de 2 meses, comparezcan en este juzgado por conducto del actuario con los documentos correspondientes, á hacer valer el de que se crean asistido; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Habana, julio 16 de 1896.-Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.	309 I 18
GUADALUPE.
Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don Antonio Méndez y Suárez, natural de Oviedo, casado de 58 años de edad, hijo de Benito é Isabel, Inspector de Higiene del Gobierno Regional, de estatura regular, delgado, bigote y pelo cano; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, a disposición de la Sección 1.a de lo