102
GACETA DE LA HABANA
cisco Dueñas González, fuese puesto en libertad provisional, por virtud de la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial dé la Habana.—Cárdenas, julio 9 de 1896.—Nicasio González.	220 I 15
En el sumario seguido por suicidio del asiático Salustiano Acbón, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 50 años, vecino que era de Cimariones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se ofrezca á los parientes que pueda tener en esta Isla dicho asiático el expresado sumario; para que comparezcan dentro de quinto día en este juzgado, á manifestar si se muestran parte en el mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, julio 9 de 1896.—El Se* crétarioj Domingo Pérez Manso.	230 I 15
Ldo. don Teótimo L acalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don | José María Estábil y Saínz, natural de Burgos, soltero, del comercio, de 27 años, de estatura regular, enjuto, con bigote, pelo negro y usa sombrero de jipijapa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don Juan Pifiera; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión del mencionado individuo, á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, julio 8 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, julio 8 de 1896.t—Nicasio González,	219 I 15
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bo-laños, que e«de estatura regular, bigote algo canoso, con pe* ra, pelo negro y ojos un poco saltones, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses; ciérto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, y sus agentes, procedan á la busca, prisión y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, julio 8 de 1896.—Teótimo La-calle.—Ante mí, Nicasio González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, julio 8 de 1896.—Nicasio González.
, o,	....	, ,	, ; ,	209 I 14
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Abreu, natural de Corralfalso, soltero, de 30 años, labrador, hijo de Pilar y vecino de Jovellanos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciur dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, será declarado rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la captura del mencionado pardo Benito Abreu, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, 6 de junio de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. .	190 ,1 12
juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vi cea, por homicidio frustrado.—Alfonso XII, julio 10 de 1896.— El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	215 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Juan Camello, empleado que fué del ingenio «Carmen», de Crespo, á fin de qué dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Eulogio Quintero, por hurto.— Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	218 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al penado moreno Cleto Morales, hijo de Juana, natural del Roque, vecino de Bolondrón, soltero, de 49 años de edad, labrador, sin instrucción ni antecedentes penales, que la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, por sentencia dictada en 1 ,a de Febrero del año actual, declarada I firme en 10 del mismo mes y año, se ha servido condenarle por la causa núm. 300 del año de 1893, seguida contra él y otro por lesiones y hurto frustrado, á la pena de multa de 325 pesetas, con prisión subsidiaria correspondiente, caso de insolvencia, y pago de la mitad de las costas procesates, declarando exento de responsabilidad criminal por concurrir en.él las tres circunstancias exigibles para la defensa legítima al otro otro procesado don Tomás Padilla y Brito, absolviéndole libremente del delito de lesiones graves inferidas al moreno Morales, con la otra mitad del tiempo de la prisión preventiva sufrida, y como de la liquidación practicada aparece ser de 11 meses 4 días, y la pena que ha de sufrir es de 26 días, evidente es, que ha cumplido con exceso la condena impuesta, toda vez que no tiene que sufrir pena alguna subsidiaria.— Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	127 I 14
COLÓN.	' ; ■ •
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte de don Tomás Cano, ha dispuesto que por la Gace-j ta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de ¡que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.•^-•Cienfuegos, julio 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.
207 I 14
Juzgados Municipales.
> GÜIRA DE MELENA.
Don Matías Gonzalo Ripoll y Báez, Juez municipal y encargado del Registro Civil de GUira de Melena.
Hago saber: que en virtud ,de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, sobre reconstitución de los archivos de las oficinas del Registro civil y juzgado municipal, destruidos por incendios de los insurrectos; se convoca á las personas obligadas con arreglo a la ley del Registro, para inscribir los actos civiles por el término de 60 días, conados desde el quinto después del anuncio en la Gaceta, en cuyo término pueden solicitar tos informativos que sean necesarios para acreditar aquellos actos y verificarse sus transcripciones en los nuevos Registros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á sus efectos en el término expresado, según se ordena por la Excma. Audiencia, se libra el presente eif GUira de Melena á 7 de julio de 1896.—Matías G. Ripoll.
158 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Julio de 1896.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el présente, hago saber: que la Illma. Audiencia de Matanzas en autos de 26 de junio último, dispuso quedase sin efécto la requisitoria que se insertó en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Central correspondiente á los
Don JoSé Atan asió Ruíz y Ceñdoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partidb judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José González y González, natural de Guaraacaro, de 13 años; pardo Luis Barroso, natural de Corralfalso, de 19 años; moreno Claudio González, natural de Alquízar, y moreno Ama-lio Arrieta, natural de Colón, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un toro al moreno Pedro Alvarez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados indi-í) viduos que son vecinos de Guamutas, y su remisión á la cárcel de ésta villa.—Colón, 9 de julio de 1896.■—Ruíz.—]E1 Escribano, Manuel V. Lavarria.	226	I	15
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este me dio se citen á don José Vila, morenas Matilde Herrera, Rosa Angarica é Isabel Arrieta, don Joaquín Villaverde, moreno Luis Montalvo y pardo Aliiano Herrera, para ¡que comparezcan á un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, 9 de 1896.—Mannel V. Lavarria.	227	I	15
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas qué conozcan á los procesados don José González y González, pardo Luis Barroso, morenos Ama-lio Arrieta y Claudio González, y comparezcan en este juzgado, á deponer sobre su estado de fortuna.—Colón, julio 10 de 1896,—Manuel V. Lavarria.	228	I	.15
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Genovevo Suris (a) Antilo, é Isidoro Martiartu, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia én la causa que se le siguió por hurto.—Colón, julio 10 de 1896.—Manuel,V. Lavarria.
229 I i&
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, con-secuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Celestino 'García Capote, por robo, se haga saber por medio de la presente a la morena Felicia Manrique
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.-^San Enrique, emperador, y los 40 mártires del Brasil.
h-í	(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y impresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse á renovar los billetes de este Banco, se suplica á los poseedores que antés del día 31 del presente mes de Julio, los presenten para cambiarlos1 por oro, bien en la caja del Estáblecirtiiento en la Habana ó en las cajas de las sucursales del mismo en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos, Sagua la Grande y Santiago de Cuba.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, l.° de Jtifio de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
días 6 y 14 de Diciembre de 1893 respectivamente, por la que | moreno Pablo Fernández, pardo Marcos tíanes, morena Natalia Gispert y Luisa Marins, que la hora señalada para lá
se interesaba la captura dél moreno Luciano Vega, á virtud de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en lá Gáceta déla Habana, expido la presente.—Cárdenas, julio 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González.
176 T 11
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gáceta oficial de la Habana, se cite al Ldo. don Manuel Fróilán Cuervo, Abogado de la capital; para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumarió formado por sustracción de materiales del in genio «San Blas», sito en Itabo.—Cárdenas, julio 7 de 1896.— Nicasio González.	194 I 11
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Mena y Rodríguez, cuyas generales sé ignoran, para que dentro el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra,el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Alejandró Sánchez y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Astmismo, encargo á todas las autoridades, tanto píviles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado al indicado establecimiento.—Alfonso XII, julio 10 de 1896.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	216 1 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Justo Mendoza Vega, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Alfonso XII, julio 11 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. .	214 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Manuel Rodríguez, don Pablo Fernández, don Tomás Meleno Salazar y pardo Pablo Díaz, vecinos de esta villa, para que el día 12 de Agostó próximo, á las i2 de su mañana, comparezcan en la Audiencia Territorial de Ma tanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Julián Valladares, por hurto.—Alfonso XII, julio 9 de 1896.— El Escribano, P. S.,Eugenio Pérez Cubas.
217 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ¡ ante raí, se ha servido disponer se citen á los morenos José 1 Hernández, Luciano Torres, Andrea Boy, Felipa Mestre y Andrea Rodríguez, residentes en el ingenio «Armonía», para que á las ocho de la mañana, del día 11 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al
la celebración del juicio oral de,esta causa es las 8 ywsiguientes de la mañana del día 6 de Agosto próximo, y no la una y siguientes como se dispuso.—Colón, julio 6 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	184 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que | por este medio se haga saber á los testigos morenos José David Guerra y morena Clotilde Noriega, que las citaciones que por éste medio se les hizo para la una y siguientes de la tarde del 30 del actual, para su asistencia al juicio oral de la Causa contra don José García Marrero, por hurto, se entienda para las 8 y siguientes de la mañana del propio día 30 del actual. Colón, julio 7 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
185' I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Rosario Varela, don Diego Vasallo, moreno Fedeiico, Nicolás Maura, moreno Ramón Márquez y Mateo Diago, para que comparezcan en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio del moreno Manuel Zulueta.—Colón, julio 8 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	186 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que cónozran al procesado don Florencio González Abreu, para que comparezcan ante este juzgado, á deponer sobre su estado de fortuna.— Colón, julio 8 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
187 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Antoaio Guara y Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, ¿ dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cerdo; ciertos y seguros de que 3i así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de io contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos, siendo el primero de estatura regular, lampiño y no tiene señal particular alguna, y remisión á lá cárcel de esta villa.—Colón, 6 de julio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	192 I 12
CLENFUEGOS.
El Sr.'juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un toro labado faldinegro, con el hierro B. que se encontraba depositado en poder de don Agustín Cruz, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, julio 8 de 1896.— El Secretario, Andrés S. Moreno.	.208 I 14
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Dón Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y lechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida. Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más iuformes, su patrón á bordo
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y AbriL
Se vende en esta imprenta á centavos el ejemplar.
UN PESO CINCUENTA
LEY ELECTORAL
Reai decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EEZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.