1206
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.§...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	................... • • •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........,	68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
D. Ventura Paredes, Colector de lientas que fué de la subalterna de Guantánamo, en ésta provincia, su apoderado <5 herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
España...........
Inglaterra'.........
Francia'.. ;......
Alemania.......-,,,
Estados Unidos .., ■», Descuento mercantil
Nominal.
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
cbntrIfuga de guarapo Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
de frutos. ' D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.—El Sindico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores De Comercio de la Habana.
Don Teodoro Agostiili y Marzolas, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza de-positadd por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente, J. PatterSori.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
Sección de Atrasos.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de ex-' pediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
' D. Miguel Flores, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, Caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exne-diente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D¿ Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago del ingreso efectuado por los Sres. Castillo y Rodríguez, en la Aduana de Ságua en 27 de Septiembre de 1883, de la cantidad de 2773 pesos.84 centavos, por los derechos de la hoja de adeudo núm. 43, correspondiente al vapor español «Guillermo»* se anuncia por este medio para que en el término de 15 días, se entreguen ó remitan á esta principal; en la inteligencia de que de no efectuarse se declararán nulas, sin ningún valor ni efecto, expidiéndose las correspondientes certifica -cione que las sustituyan.
Santa Clara, 10 "de Diciembre de 1896.—Antonio de la Maya.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado !ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiies, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que . instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez instructor de la causa seguida al soldado de la quinta compañía, Tomás Pérez Fernández.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la quinta compañía del citado batallón, Tomás Pérez Fernández, hijo de Ramón y de Rosa, hatural de Asturias, provincia de idem, de 23 años de edad, de oficio jornalero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Matanzas y Gaceta be la Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta 18, para que responda á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo conducirán en clase de preso al Castillo de San Severi-no de esta plaza á mi disposición, por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Matanzas, 16 de Diciembre de 1896.—Manuel Riquero.	1279
SANCTI SPIRITUS.
D. Domingo García Sánchez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza de Sancti Spíritús.
Habiéndose ausentado de la misma los bomberos del batallón de esta plaza, D.. Silvestre Requena Martínez, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, avecindado en Sancti Spiritus, de oficio herrero, de 32 años, soltero y cuyas señas sod las siguientes: pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color pardo, nariz regular, boca idem y barba naciente;' D. Cayetano Valdivia Ramírez, natural de esta ciudad, avecindado en lá misma, oficio del campo, de 37 años de edad, casado, siendo sus señas: pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color moreno, nariz regular y barba y boca idem; D. Santiago Mariano Bello, natural también y avecindado en ésta plaza, de oficio zapatero, de 36 años, soltero y sus señas son: pelo negro, ojos ídem, cejas al pelo, color moreno, nariz y boca regular y barba poca, y D. Carlos Pérez Jiménez, también natural y vecino de esta población, de oficio carpintero, de 39 años, soltero y cuyas señas personales son: pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color moreno, nariz y boca regular y barba cerrada; á cuyos individuos les resultan cargos en el expediente administrativo que instruyo por desaparición de armas del expresado batallón.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado, sito Real número 41; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en dicho plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spiritus, 16 de Diciembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Domingo García Sánchez.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, José Velazquez.
1277
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino, Reintegros.
Don Manuel Vissier, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Alfredo García Jover, Contador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja' de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors. ______
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los servicios de Recaudación general, y Depositaría del mismo, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y que aparece publicado en el Boletín oficial de la provincia, de 14 del corriente, se hace público por este medio para conocimiento de los que se interesen en tomar á su Cargo los expresados servicios; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 7 del mes entrante, á las dos de la tarde y ante la Comisión nombrada al efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1896. —Ldo. Joaquín Fernández.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por encontrarse ausente don Marcelino González Ruíz, comprador en pacto de retro, por término de tres años, del sitio de labor, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el término de Jibacoa, se4e notifica en esta forma á los efectos del artículo mil ciento setenta y ocho del Código civil; que don Francisco Gómez, que se ha subrogado en los derechos de doña Sixta Rubio, vendedora de ese predio, ha consignado en este Juzgado la cantidad de cuatrocientos setenta pesos oro, importe de esa venta y de la renta de un año de la referida finca que quedó arrendada á la vendedora.—»Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis. —Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez. *** 93 P 23
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Antonio Valle y Díaz, por rapto; ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial, al referido procesado; á fin de que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2666 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra el pardo José Martínez Rodríguez, por disparos; ha dis-