684
GACETA DE LA HABANA
Debiendo tener electo el día 7 de Noviembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Concepción núm. 84 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 101 metros 17 centímetros planos, tasada en la suma de 784 pesos 10 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	® Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media ¿ora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca: debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de..... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........ en......
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Concepción núm. 123 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 279 metros 46 centímetros planos, tasada en la suma de 507 pesos 68 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días'siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........ en.........
y ofrece la suma de____(en letra), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.	g .transitorio........... 10921	02
Diez por ciento	transitorio	.........	1725	84
Exportación....................................... 948	21
Descarga........................................  1334	93
Carga. ............................................ 30	85
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés, .	..............................
Multas...................................... 553
Impuesto especial de fósforos...........................
Impuesto sobre pasajeros...........................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Resultas de los definitivamente cerrados..............
Total ....	14966 38
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia de premio legal sobre plata .	1 10
Consumo de bebidas ....................... 9700 44
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 333 5 2
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	25001 44
Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
El lunes 12 del corriente mes á las 12 del día se rematarán en-los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono:
2	sacos café marca A. C.—B. B. C., con peso de 110 kilos, retasados en............ $	6 .
3	sacos marca I. P. l/z con peso de 150 kilos, tierra de vino en................... 2 .
1 caja marca D. S., conteniendo chorizos, con peso de 24 kilos en.................. 11 .
1 caja marca I. B., conteniendo cromos con peso de 200 kilos en..................... 20 .
1 caja botones, marca F. D., con peso de 75 kilos en...................í.......... 145 .
1	caja marca D. H. 660 G- A., cartón en
cromos, con peso de 20 kilos en......... 9 .
2	cajas tipos de imprenta, con peso bruto de 52 kilos en..................... 8 .
46 atados cartón suela, con peso único de 1534 kilos en........................... 610 .
Advirtiéndose que para ser postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración el cinco por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Octubre 3 de 1896.— Ulpiano Valdés.
El miércoles 14 del corriente mes á las .12 del día, se rematarán en pública subasta por esta Administración, en los almacenes de depósito de la Habana (San José), las mercancías siguientes, procedentes del depósito mercantil, que fueron declaradas de abandono:
9388 garrafones de ginebra holandesa, de 16 litros cada uno, tasados á 9 pesos 50 centavos en oro cada uno; importan... § 89186 ..
En caso de no haber postor que se adjudique el total de dichas mercancías por ser mucha cantidad, se verificará en lotes de 500 garrafones cada uno.
Es requisito indispensable para ser postor que se deposite en las cajas de esta Administración, el 5 por 100 del total del valor de la tasación ó lotes que se deseen rematar.
El que resulte rematador, tendrá que ingresar el importe de la subasta en el término de 24 horas después de aprobado el remate, no siéndole permitido después de verificado éste hacer ninguna clase de reclamación sobre si los garrafones tienen menos litraje que el anunciado, ó si la ginebra es de menos graduación de lo que resultó cuando se reconoció, que es de cincuentinueve grados cuatro décimos (Gay Sussac), para evitar lo cual, los licitadores podrán hacer antes de la subasta las debidas comprobaciones.
.Es obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el de la publicación del presente anuncio.
Habana, Octubre 5 de 1896.— Ulpiano Valdés.
El miércoles 14 del actual á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes; procedentes de abandono.
25 cajas pomos de vidrio marca C. número 1?25 con peso bruto de 1020 kilos retasadas en................................. $ 36 29
1 barril marca B. número850, conteniendo 50
kilos en conchas de vidrio, en....... „	41 14
7 barriles aceite lubricador con peso bruto
de 1124 kilos retasados en.....„ 160 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el del presente anuncio.
Habana, Octubre 5 de 1896.—Ulpiano Valdés.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 19 del mes próximo pasado, se tome en arrendamiento una casa en Melena del Sur, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón núm* 1 2 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 2 de Octubre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito con fecha 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Madruga, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 30 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en San José de las Lajas, con destino áFactoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que deseen alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana..
Habana, 30 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaría.
Siendo festivo el 11 del actual, en cuyo día se anunció en la Gaceta de la Habana del 2 del mismo tendría lugar la subasta de la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro«, durante los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98; se prorroga la licita-*ción hasta el lunes 12 del corriente que tendrá lugar en el sitio y hora indicados en la referida Gaceta.
Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.
Siendo festivo el 11 del actual, en cuyo díase anunció en la Gaceta de la Habana del 2 del mismo tendría lugar la subasta de los suministros para el expresado establecimiento de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado para el año económico actual; se prorroga la licitación hasta el lunes 12 del corriente que tendrá lugar en el sitio y hora indicados en la referida Gaceta.
Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.