386
nombre y con poder del Ayuntamiento de Regla, presentó escrito en 9 de Mayo de 1895, solicitando ser tenido por parte para sostener el recurso acompañando un certificado delSecretario del Ministerio de Ultramar, que acredita que el vapor correo que zarpó de la isla de Cuba el día 20 de Marzo de 1895, fecha del oficio de remisión de los autos, llegó á la Península el día i de Abril siguiente:—Resultando qué el Tribunal tuvo por comparecido al Ldo. Labra y mandó á instruir al Fiécal.—Visto; siendp Ponente e¿ Consejero Ministro D. Angel Maríá Dacarreté.—Visto el número primero del artículo doce de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba para 1890 á 1891,que dice:—Se concede á los Ayuntamientos:—Primero, el 50 por 100 de todos los rendimientos que puedan producir el impuesto sobre las industrias comprendidas en los números 26,29 al 44,79,80, 83,87 al 100 y 105 de la tarifa 2.a, y todos los comprendidos en la 5.a ó de patentes en vigor por el reglamento de 15 de Abril de 1883, con las. modificaciones introducidas por virtud de lo dispuesto en la R. O. de 15 de Marzo dé 1384, las cuales se harán efectivaspor laScuótasque pará la localidad acuerden los Ayuntamientos, con aprobación del Gobernador general.—La parte correspondiente á la cuota del Tesoro se satisfará en sellos de pagos al Estádo:— Considerando que la bahía de la Habana constituye una universalidad sobré cuyo litoral se encuentran varios municipios, y entre ellos el de Regla:—Considerando que en tal concepto, el hecho de amarrar en «1 litoral de Regla las lanchas que se dedican á las faenas de carga y descarga en la expresada bahía, constituye la domiciliación de las mismas para los efectos del pago del impuesto en el referido municipio: y Considerando que corrobora lo expuesto él hécho de contribuir al sostenimiento de las cargas públicas el pueblo dé Règia, en escala superior á la cbrrespondiérite á Ja de su población, debido á su carácter ’de puerto de már habilitado.— Fallamos: que debemos revocar y revocamos là sentencia apelada, y en su lugar, debemos declarar y declaramos sin efecto la resolución dictáda por el Gobernador general de la isla de Cuba en 11 de Marzo de 1892, y asimismo declaramos qué corresponde percibir al Ayuntamiento de Regia él impuesto' sobre lás lanchas que amarren y estén domiciliadas en él litoral del referido municipio.—Así por ésta nuestra sentencia que se publicará én la Gaceta de Madrid y sé insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Pedro de Madrazo.—Angel M.a DaOarréte.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—José M.a Vaiverde.—Juan J. Riaño.—Publicación.—Léída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Si. D. Angel M.a Dáca-rrete, Consejéró de Estado, Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, hallándose celebrando audiehciá pública en el día de hoy, de que certifico.— Madrid, 17 de Marzo de 1896.—Ldo- P- Acebo y Cortina.—Y en cumplimiento dél artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que sé remitirá áí Tribunal local de lo contencioso administrativo' de la islá de Cubá, para Jos efectos de los ar-tícüíbs 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 30 dé Abril de 1896.—Julián GÓnzáléz Tamayo'.—Háy un sello qué dicé: Consejé dé Estado.-—Tribunal de }o contencioso administrativo.—Hábafia, Julio 5 de 1890.—Guárdese, cúmplase y'ejecútese lo dispuesto por la superioridad en la sentencia incerta en la certificación qué antecède, acúsese recibo, notifiquese, y con testimònio de la misma devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos para que practique las diligencias necesarias para la ejecución de la referida sentencia, dando ciiéntá de sú cumplimiento déntro dél término légál.—Provisto y firmado' por los Spes. del margen, lo certificò.—Sebastián dé Cubas.—Emilio Navarro,— Manuel Víasl—Francisco' E. de la Torré.—Y para remitirlo al' Góbierfiò general para que lo dispuesto tenga debido cumplimiento, expido la presente á los efectos del artículo 84 de la ley de lo Contencioso Administrativo.—Habana, Agosto 6 de 1896.—Francisco E. de la'Torre.»
Lo que de orden de S. E.- se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo los números 1818 y 1819 y con fecha 10 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, las Reales órdenes siguientes:
«Excmo. Sr.:—Tengo la honra de confirmar á V. E. el contenido de mi telegrama de hoy, trasladándole extracto de la Real orden que con fecha 15 del corriente, me ha dirigido el Sr. Ministro de Estado, en la que, con inclusión de copias de las notas en aquella fecha, cangeadas entre el Ministerio de su digno cargo y la Embajada Imperial Alemana, en esta Corte, me manifiesta que en las aduanas del Imperio Alemán, se aplicarán á partir del dia 25 de los corrientes, á los productos del suelo ó de la industria de España y sus colonias, los derechos de importación del Arancel general Alemán, sin el recargo con que en la actualidad están gravadas determinadas mercancías.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga 1
GACETA DE LA HABANA
«Excmo. Sr,:—S, M- la Reina, se ha dignado firmar con fecha 16, el Real decreto siguiente:—En virtud de la autorización, concedida por la ley de 8 del actual, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto hijo, el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente dél Reino, Vengo, en decretar lo siguiente:—Artículo único: Se concede, á contar desde el dia 25 de este mes, la aplicación de la segunda tarifa de los vigentes aranceles de Aduanas de Cuba y puerto Rico, sin otros beneficios á los productos del suelo ó de la industria del Imperio de Alemania.—Dado en Palacio, á 16 de Julio de 1896.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden tengo la honra de trasladar á V. E. en confirmación de mi telegrama de esta fecha y á los efectos del cumplimiento de la Soberana disposición.--Madrid, 18 de Julio de í896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla, debiendo aplicarse á todos los buques que con mercancías de producción ó de la industria Alemana, entren en los puertos de esta Isla, después del 25 de Julio próximo pasado,' sin fijarse en las fechas de salidas del puerto de origen.
Habana, Agosto 19 de 1896.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el 19 de actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido a} Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
Cantidad.
Reclamantes y Concepto. Pesos. Cts.
* £ B. a
OJ
li
Amortizable. — Reconocidos.
96a D. José Parés, bonos en fianza . . .
22510 » Sebastián Ferréiro, apoderado de Mercedes Arango, Alquileres á tí-uérra . . . . . . .... .
2341;	» José Ortega, bonos en fianza. .' .
4836 » Uiises Castrillón, por Castrillón hermano, id..... . . . .
5466 » Juan Aizpúrua, por D. Juan Soler, id .... . . . . . . . . i
5587	» Rafael Escasena, sueldos guerra. .
5588 » José del Rosario Anciano, id. . .
5651 * Florencio Pita, id . ... . . .
5916 » Agápito Durán, por D. Primo Ortega, conversión bonos . ...
6381 » Fernando Villarejo, sueldos guerra.
633s » Francisco Bertemati, conversión bonos. . ............................. .
6238 » Marcelino González García, id . .
6250 Caja del primer Batallón Voluntarios dé Artillería de la Habana, sueldos guerra. ...........................
6247	D. Antonio Salmonte, cange residuos.
6249 * Laureano Vázquez, sueldos guerra.
6248	» Manuel Castillo, id........... .
6244 » Ramón Reinaldo, id..............
6214 » Ildefonso López Algarra, apoderado de Federico López Acedo, id.
6169 El mismo, por Enrique Ataujo, id. .
6168 El mismo, por Manuel Gómez de Rozas, id .......... .
5986 D. Vicente y Francisco Crespo y Fo-xá, haberes pasivos....................
Amortizable.—Desestimados.
635 D. Mariano Mardomingo, habilitado de Telégrafos, sueldos gobernación ................................
6026 » Manuel María Moyuelo, conversión bonos.............................
Anualidades. —Reconocidos.
731 D. Felipe Rodríguez, suministros
2947 » Vicente y Francisco Crespo y Fo-xá, haberes pasivos. . . . . .
1500	• •
1020	
25OO	• •
4OOO	• •
5OO	. .
77O	81
TIO	2s
207	- •
IISOO	
I472	08
40OO	a .
O O m	• •
6916	
200	S3
312	50
825	. .
750	• •
2292	3°
1306	85
2235	81
1029	43
IIT75	• •
2500	• •
2397	II
191	5*
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Secretario, Leoncio Are al.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
D. Manuel Barreto Dueñas, Licenciado en Derecho, Oficial 29 de Administración Civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: Que dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional la formación de expediente en averiguación del comportamiento valeroso observado por los marineros de este Arsenal D. Carlos José Codina y D. Serafín Canosa, en la noche del 16 de Febrero último, con motivo del auxilio que prestaron ctt el fuego ocurrido en la calle del Obispo número 47, papelería «La Diana,» por si fueren acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca por segunda vez y por el término de ocho días, contados desde lá primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pró ó en contra de los héchós realizados por los mencionados D. José Codina y D. Serafín Canosa, con objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaria de este Gobierno Regional de 12 á 3 de la tarde los días hábiles, á fin de que declaren lo que se le ofrezca en el particular.
Habana, Agosto 24 de 1896.—Manuel Barreto Ante mí: F. Hernández.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Resultando de antecedentes que obran en esta Administración, que D. Francisco Salgado y su mujer D.a María de Ay ala, hicieron fundación de una memoria de 4400 pesos á favor del Convento de San Francisco, cultos de San Antonio, distribuyendo aquella, al ser constituida sobre varias fincas en María Avala, barrio de Arroyo Apolo, entre otros 1305 pesos sobre estancias que fueron de José M.a González, 465 sobre otra que fué de Pablo José Arnardo, 1050 sobre otra que fué de Blase Pulse y su albacea Máximo Du Bou-chet y 745 sobre otra del Ldo. D. Bartolomé Vila; esta Administración acordó citar á los que se consideren con derecho á dichas imposiciones para que lo ejerciten ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, acompañando á la instancia en que reclamen, la escritura fundacional y de imposición, título de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las líneas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes, con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de estos y las cartas de pago de los derechos fiscales de la trasmisión del derecho; debiendo advertir que pasado dicho plazo, se procederá á lo que corresponda y haya lugar. Tambien por este medio se invita y cita, á los poseedores de las indicadas estancias, tituladas hoy «Concepción,» D.a Francisca Blanco ú Obregón, que reconoce 1305 pesos; «Santa Rita,» de D. Esteban Vento, que reconoce 1050, «Michclena» de D. Bernardo Novo, esposo de D.a Isabel González, que reconoce 745 peséis, y la que fué de D. José Huguet en 1840, que reconoce 645 pesos, para que dentro del mismo plazo de 15 días, acudan á exhibir los justificantes de pago fie réditos que hayan satisfecho y á ingresar los que tengan pendientes.
Habana, Agosto 13 de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose el domicilio de D. Manuel Insua Rey y no habiendo sido posible notificarle personalmente en la casa, San Nicolás 112 de esta ciudad, para que exhibiera los justificantes de pago de los réditos de un censo de 465 pesos impuestos á favor de San Antonio de Padúa, del Convento de San Francisco, sobre la estancia de una caballería de tierra titulada «El Timón», situada en el barrio de Arroyo Apolo, que vendió á D.a Sabina Rodon por escritura de 22 de Septiembre de 1894, otorgada ante el Notario D. Francisco de Castro; esta Administración acordó citarle por este medio, para que dentro del término de ocho días, exhiba en esta Administración los justificantes de pago de los expresados réditos, para acreditar el pago á que se contrae la cláusula séptima de la citada escritura por la que se obligó caso de adeudarse alguno, á satisfacerlos.
Habana, Agosto 13 de 1896. —El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día de 28 Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de San Joaquín núm. 33 en Guanabacoa que tiene una superficie de 123 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 142 pesos 5 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete