422
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente el embargo de bienes de causa seguida contra don Antonio Valls y Díaz, por rapto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepas qué el procesado posée ó no bienes de fortuna , á fin de que comparezcan á declarar.—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	981	1 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don José Martínez Rodríguez, por disparo de arma de fnego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado po$ée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
982 I 30
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Valdés ó Felipe, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de disparo de arma y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1896. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa. .
992 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Mat.uel Martínez Victoria (á) Berruguita, y pardo Enriqge Oliva y Peñalver, (á) Morito, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras 20; para que el día 2 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 26 de 1896.—Él Escribano, P. S., Rafael del Pino.
999	I 29
GUADALUPE
El Sr. juez de Ia instancial del distrito deGuadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia,‘librada en causa por juego prohibido, contra don Ignacio Ovando y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado Ovando y á don Alberto Herrera, don Antonio Aveny, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez Celis, don Francisco Ferreiro Gavilán, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Cato Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, moreno José Cutín Incógnito, don Fernando García Lastra; para que el día 31 del actual, á las 12 de su mañana, compa-rezan ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 25 de Agosto de 1396.—El Escribano, L. Andrés Segura. 987 I 29
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por falso testimonio en juicio civil, contra don José Regino y don José Tomás 0(Hallorán y Valdés, don Atilano Arango y Alvarez y don Pedro Pérez Borroto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don Enrique Escauriza Bencomo, don Ramón Bonifaci y 0‘HaLlorán, don Gonzalo Pérez y Pérez, don José A. del Cueto y Pazos, don Antonio Arjona y Quíntela, don Isidro Armenteros Labrador, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonia Quintana, don Manuel Ostolaza Valdés, don Francisco Cueva y Reguera, para que el día 15 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 27 de Agosto de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	989 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Javier Novoa y Vázquez, por lesiones á don Antonio Casariego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 27 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	988 I 29
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Cristóbal María, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite al menor Inocencio Alonso Fleitas, vecino de Maloja núm. 5; D. Bernardo Alonso Díaz del mismo domicilio; pardo Raimundo Valdés, parda María de la O. Ugarte, D. Aniceto Lloverás Sellés y D. Manuel González García, vecinos de Belascoaín número 86; don José Francisco Valdés, de San Lázaro número 271; don José Jo ver Domínguez, celador de policía; y á los médicos don Manuel Bango, don Antonio Durio, don Eduardo F. Plá y D. Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 9 de Septiembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Agosto de 1896.-El Escribano, Ventura R. Páez.
1000	I 30
CERRO.
En la causa formada por robo á la morena Nemesia Echarte, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la refetida moreua Nemesia Echarte; para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Agosto 26 de 18 6.—José Nicolás de Ortega.	998 I 29
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José
Balaguer, por injurias, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, al Ldo. don José Francisco Espinal, vecino que fué de la calle de Santa Rosa 33, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 7 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, con el fin de que asista, al juicio oral de la causa antes mencionada.- Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, y Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	996 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José de la O. Calvo, por hurto, ha dispuesto con esta fecha- se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de ía Habana, al testigo don Francisco Rodríguez, vecino que fué de Managua, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 5 de Septiembre próximo, y á ¡ las 12 del mismo, con el fin de que asista al juicio oral de la ‘ causa expresada anteriormente.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	995 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distiito de Guanabacoa, en la querella número 93 de 1896, seguida por el Procurador don Miguel Valera, á nombre de don Eduardo Usabiaga, por falsedad, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Francisco del Valle é Jznaga, vecino de la Habana, calle de Neptuno 128 ú Obrapía esquina á San Ignacio, para que comparezca á la mayor brevedad en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de audiencias, de 7 á 10 de la mañana, con el fin de ampliar su declaración en la referida querella.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa. y Agosto 25 de 1895.—El Escribado, Anastasio Arango.	994 I 29
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Villarreal, á su hermano don Felipe de los propios apellidos, al primo de éstos don José Sánchez, los tres naturales y vecinos de la Salud, labradores, de 20 años el primero, de 23 el segundo, mayor de edad el tercero; y á don Miguel Martínez Rodríguez, natural de Bejucal, casado, labrador y mayor de edad, y á don losé Valentín Román y Au-rón, natural de Quivicán, casado, labrador y también mayor de edad, para que dentro del término de 10 días, se presenten los cinco en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul pa que les resulta ea la causa que se instruye por homicidio de don Francisco Ruíz y Cabrera y don Antonio Hurtado, y lesiones á don Ramón y don José Sánchez; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarado rebeldes.—Bejucal, 15 de Agosto de 1896. LeopoldoG.de Mesa.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	974 1 30
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Mauduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber al moreno Froilán Valera, ‘ vecino de San Nicolás; que el procesado moreno Catalino Baró, ha sido declarado rebelde en la causa que se le sigue por robo, reservándole su derecho para que independientemente de la causa y en la vía civil haga uso del mismo si quisiere.—Y para que sirva de notificación en forma al referido Valera, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines, Agosto 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley?—-Ante mí, Antonio Navarro.	1012 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Vicente Torres Vasallo, doña Elvira Vasallo, doña Justa Calvo, don Juan Martínez, don Antonio Ruíz, don Miguel Suris, don Francisco Domínguez, don Crescencio Zamora, don Facundo Zamora, don Justo Hernández, don Pedro Morín, don Isidro Esquive!, don Santiago Martínez y don José Inés Vasallo, vecinos de Catalina, para que el día 13 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estupro, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la lev de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 25 de Agosto de 1896.—
¡ Manuel de J. Manduley.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
962 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás González y Fernández, hijo de don Ramón y doña Teresa, natural de Santianes, casado, labrador y de 59 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, y pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado.—Güi nes, Agosto 26 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro	990 I 29
MATANZAS.
Don José Cabarrocas y Mijénes, Juez municipal suplente y por sustitución reglamentaria en funciones de 1 .a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez, vecino de Santa Ana, como de 50 años y manco de la mano izquierda; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de 3 campanas pertene-I cientes á la Iglesia de Santa Ana; apercibido de ser declarado | rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 21 de 1896.—J. Cabarrocas.— ¡ Santiago Castro.	943 I 30
| Dr. don José Cabarrocas y Migenes, Juez municipal suplente y por sustitución reglamentaria Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Perdomo Bobey, hijo de don Pedro y de 4doña Pe-trona, natural de esta ciudad, vecino de Santa Ana, casado, j de 23 años, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar
á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 24 de 1896.— José Cabarrocas.	970 I 30
COLÓN,
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo González, vecino del Roque, soltero, mayor de edad, de campo, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—'Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado González, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Agosto de 1896.—Ruíz y Cendoya.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	997 I 29
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Simón Hernández (a) Congo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. —Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Simón Hernández (a) Congo, y su remisión á la cárcel dé esta villa.—Colón, 19 de Agosto de 1896.—Ruíz. El Escribano, Manuel V. Lavarría.	964 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha .servido disponer se cite á los cabecillas insurrectos Eduardo García y Pepe Roque; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 83, seguido contra don Lucas A. Díaz y don Pedro Ignacio Piedra, por rebelión.—Alfonso XII, 26 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1011 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno Alfredo Gálvez, por hurto; ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su estado de insolvencia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana» cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.-Cienfuegos, Agosto 24 de 1896.—Jacinto Guerra.	1006 I 30
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de fecha de hoy, dictada en la causa número 76 del año actual, que por el delito de homicidio de Angel Vicente Montero, contra Isabel Rosa Renquifo Velázquez; ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares de dicho Angel Vicente Montero, de raza parda, natural de Cienfuegos, soltero y de 38 años; á fin de que si quieren mostrarse parte en la mencionada causa, comparezcan en este juzgado dentro del término de 8 días, á contar desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana.—Y para su publicación en dicha Gaceta oficial de la Habana, expedimos la presente en cumplimiento de lo mandado.—Manzanillo, 16 de Agosto de 1896.— Miguel Tamayo.—José Pérez.	1002 I 30
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite al moreno Laureano Ariosa, natural de San Juan de los Remedios, de 30 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué del ingenio «Toledo» en este término municipal y antes de la Habana, en la calle de Paula número 1; para que con sus pruebas comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Esperanza número 6, á las 2 de la tarde del día 5 de Septiembre entrante, á la celebración del juicio de faltas seguido por lesiones á dicho moreno Ariosa, contra la morena María Eligía Ordax.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto en Marianao á 24 de Agosto de 1896.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	991 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Agosto de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—-Santos Pelayo, Arsenio y Silvano, mártires; santa Rosa de Lima, virgen.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,