GACETA DE LA HABANA
383
nesde fortuna á dichos procesados, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración. —Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.
El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	865 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa por hurto, contra el pardo Buenaventura Valdés, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado. Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.?—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 864 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa por hurto flagrante, contra el moreno Joaquín Manuel Pérez, ha dispuesto se convoquen por medio en la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado; á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.
El Escribano, Luis Téstar.	866 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Manuel Rafael Rodríguez y otro, por falso testimonio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen al expresado Rodríguez, á don José Lorenzo Ortiz, á doña Amalia de Prado y á don Manuel Ortolaza y Valdés, para que el día 23 de Septiembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana, Agosto 22 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	867 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don José Ruivelas y otros, por robo, y á virtud de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal, librada en dicha causa, ha dispuesto se citen á don Julián Sánchez, vecino de la calle del Campanario número 40; á don José M. Bustillo, de Campanario 89; á don Emilio Mola, de Picota 33, y á don Vicente Guardado, de Aguila 116; para que á las 12 el día 21 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
872 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo José Ortega y González, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	873 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Anastasio Valdés, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas qué puedan declarar si el procesado posée bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
874 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Patricio Rendón, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de terceró día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	875 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Ignacio López Ramos, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
876 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Tomás Agramonte y otros, por hurto, y á fin de poder dar cumplimiento á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en dicha causa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos que á continuación se expresan, para que á las 12 del día 14 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa; don Enrique Romero, procesado, doña Amalia Prieto de Cuesta, don Francisco Cuesta Rendón, don Francisco López Calderón, don Antonio Pulido Bencomo, don Aurelio Pontón Zuburo, don Antonio Díaz Hernández, don Antonio Muñoz Romero, don Vicente Herrera Villanue va, don Pedro Escalona, don Domingo Martínez, don Bernabé Maidagán Bargas, don Francisco Zamora Aragón, don Manuel Fernández Nuevo, don Ricardo Gutiérrez Lée, don Gustavo Gutiérrez, don Martín Ruíz, don Antonio Tudela, don Manuel Hernández Grillo, don Octavio Blandín, don Antonio Rodríguez Receiro, don Indalecio Villegas, don Ignacio Batalón San Martín, don Pedro R. Alba y Pérez, don Francisco Acea y Grego, don Pedro Valdés Aguiar, doña Leopoldina Sánchez Mesa, don Fernando Coto Noval, don José Sánz de Tejada, don Severo Pérez, don Juan Quesada Morales, don Ramón González Menéndez, don Ricardo Arnautó, don Enrique D. Granados, don Arturo Mora, don César Ureña, don Pedro Ga-lis, don José Guerra, don Rafael Valdés, don Manuel de León, don Pablo Aynat, doña Elvira Loy y Marrero, don Ruperto Estera, don Gumersindo García, doña Margarita, Blanca y Julia, vecinas de Obrapía 93; don Arturo Canales, don Severo Machado, don José Miró, don Carlos Nogués, don Adolfo Díaz, don Santiago Amaro, don Eduardo Riverón, don Antonio Valdés Imán, don José Ricardo Fernández, doña Epifania Valdés, doña María H. de Prats, don Francisco Alfonso, don Marcelino Conde, don Antonio San Miguel, don Severino Fer- ' nández y don Heriberto Navarro.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
835 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida contra don Francisco Barduena Fernández, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia del mismo.—Habana á 18 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	837 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada carta orden de la Superioridad, se citen por medio de la Gaceta oficial,* á don Domingo Martínez, don Juan Fernández, don Francisco Romero, don Francisco Zamora, doña Carmen Mella, don Francisco García y don José Fernández Menéndez, para que á '»as 12 de la mañana, del día 15
de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en causa que se sigue contra don José La-gas, por robo.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
836 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto al asiático Julián Valladares, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al referido asiático Julián Valladares, vecino que fué de la calle del Aguila número 120, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la referida causa. — Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
847	I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Garrido, vecino que era de la farmacia militar, sita en la calle de Obrapía frente al cuartel de Bomberos municipales, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 384 del corriente año, seguida contra don Jacobo San Martín Asés, por robo en la habitación de don Manuel Pedreira y Vila y otros.
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
848	I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ceferino Fer-| nández y García y otros, por homicidio de doña Julia Pascual I y de la Torre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Melchor Piñón Mesa, que se encontraba preso en la fortaleza de la Cabaña, para que el día 12 del corriente mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la íeferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Agosto de 1896*— El Escribano, José B. B. Egea.	844 I 23
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es
te distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco García, conocido por «Pancho el gallego», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones graves; apercibido, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades j la policía judicial pueda disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, por la Gaceta oficial de la Habana.-—Gua-nabacoa, Agosto 13 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	781 I 23
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 10 del 95, contra don Federico Díaz Orozco ó Tápa-nes por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ei Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Díaz Orozco, para que el día catorce de Septiembre próximo entrante, á las ocho y siguientes de la mañana, en lugar de la una de la tarde como se señaló antes, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Matanzas, 18 de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	818 I 25
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio y don Eduardo Sardiña y Valle, el primero hijo de Vicente y de Petrona y viudo, y el segundo de Antonio y de Juana y soltero, naturales de Guamacaro, vecinos de San Miguel y de campo, á fin de que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Baltasar Pérez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios a que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 20 de Agosto de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
855 I 23
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á don José Rodríguez Dopico y don Nicomedes Trujillo y Ortega, para que el día 29 de Septiembre, á las 8 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio por imprudencia temeraria, contra don Juan Pernas Garciá.—Colón, Agosto 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	860 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen al asiático Facundo Aquin y al pardo Pablo Mo-rejón, para que el día 21 de Septiembre, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa que se les sigue por juego prohibido,—Colón, Agosto 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	861 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Gregorio Marín y Ponce, por injurias, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Emilio Pereira, para que á la 1 de la tarde del 3 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, á 18 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	811 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por falsedad en actuaciones judiciales, referentes á la libertad del moreno Matilde Mayo, ha dispuesto se convoque por este medio á don José María Solís y Valdés, juez de 1.a instancia é instrucción que fué de esta ciudad y cuyo paradero se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1896.—Andrés S. Moreno.
889 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lima, natural de Alvarez, hijo de Mateo y Caridad Chá-vez, de estatura regular, robusto, trigueño, como de 30 años, bigote pequeño, barba y pelo negro, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descar-{ garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Herminia Camacho; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de está villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 18 de Agosto de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
859 I 25
__ PARTE NO OFICIAL_________________
Habana, 25 de Agosto de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Luis, rey de Francia, y Ginés de Artés.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a 5.a y 9.a, de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1 a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 63,120 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6312 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6312 bolas, se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta
| obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4915 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que correspondená los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 983 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramen te introducidas en el mismo, se colocarán en él las 983 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Gobernador, Francisco Godinez.
ANtmeaOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta * centavos el ejemplar.