GACETA DE LA HABANA
1189
y don Argerairo García, cuyo paradero y generales se ignoran; por el presente edicto los cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, se presenten en este Juzgado, Heredia Alta 16, para prestar sus descargos en la inteligencia que de no hacerlo, les pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, suplico á las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, practiquen las gestiones debidas en averiguación del paradero de dichos individuos, y caso de ser habidos/ los conduzcan á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, dando conocimiento á este Juzgado, por haberlo asi acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á 11 de Diciembre de 1896. —Natalio Lozaya. .	1266
COBRE.
Don Luis Tolivar de la Vega, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería del Principe número 3, y Juez instructor de causas militares en esta villa del Cobre.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el cabo Gregorio Boixas Jiménez,, de la compañía movilizada del Cobre, hijo de Castor y Marcelina, natural de Málaga, provincia de idem, de 30 años de edad, pelo negro y cejas, ojos castaños, barba poblada y frente espaciosa, á quien de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de Ejército, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho cabo, para que en el término de 20 dias, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dél referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Cobre, 30 de Noviembre de 1896.—Luis Tolivar de la Vega.	,t [f1*.	1264
D. Luis Tolivar de la Vega, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería del iPríncipe número 3, y Juez instructor de causas .militares en esta villa del Cobre.
Hago saben que habiéndose ausentado de esta Plaza el voluntario de la compañía movilizada del Cobre, Santiago Neiba Aníbal, hijo de Luis y de Teresa, natural de Matara, provincia de Pavía, (Italia), de 36 años de edad, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y frente ancha; á quien de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de Ejército, estoy sumariando por el delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el présente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos süs descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío Suplico á todas lasautori* dades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser, habido lo remitan en calidad de preso á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
. Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cobre, 30 de Noviembre de 1896.—EI Juez instructor, Luis Tolivar de la Vega.	1263
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que doña María Josefa de Barrios, falleció bajo testamento que otorgara en ocho de Agosto de mil setecientos setenta y siete ante don Nicolás Frias y por su cláusula novena ordenó á su albacea doña María Ignacia Alvarez Guizola, que del quinto de sus bienes deducidos los gastos de entierro y otros que detérminó, se fundase una capellanía laical para que á título de ella, gozaran de sus beneficios sus nietos y descendientes, prefiriéndose el mayor al menor y el más apto á los estudios y deberá 'servir el varón y más inmediato á su descendencia; y llevando á efecto su encargo por escritura de nueve de Julio de mil ochocientos tres ante el Escribano don José Salinas, la albacea hizo la fundación de la capellanía aplicando por dotación de ella como quinto líquido de los bienes de la testadora, la suma de mil ciento once pesos seis y medio reales que estaban ya impuestos en una casa de rafas, tapias y tejas, que de la call*e de los Dormitorios altos del Monasterio de Sania Ciara va al costado del Convento de Nuestra Sra. de la Merced, habiendo sido el último capellán don Ramón Freites y Urioste, natural y vecino de esta ciudad; que publicado los edictos primero y segundo que previene la ley se ha presentado don Custodio Adriano Freites y Urioste, para que se declare su derecho á disfrutar de dicha capellanía y se le nombre Capellán propietario y patrono de la misma, alegando para ello ser hermano vilateral del último Capellán; y en cumplimiento de lo ordenado en el artículo mil ciento diez de la ley de Enjuiciamiento civil, he acordado hacer este último llamamiento á los que se crean con derecho á la referida capellanía para que comparezcan en este Juzgadc, sito calle de Tacón número 2, á deducirlo dentro del término
ya improrrogable de treinta días ¿ constar desde la publicación de este tercero y último edicto en la Caceta del Gobierno y Boletín oficial de esta provincia, bajo apercibimiento de que no será oido en este juicio al que no comparezca dentro de este último plazo.—Habana, Diciembre diez y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Emilio Moreu.	2616 T 20
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario contra don José María Fernández Balceiro (a) «El Loco», por lesiones á don Vicente Solís, ha dispuesto se convoque á las personas que presenciaren el hecho que ocurrió en la noche del siete del actual en la calle de Enna y San Pedro, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á declarar.—Habana, Diciembre 17 de 1896.— El Escribano, Domingo L. Oliva.	2609 I 19
En el incidente de embargo de bienes de la causa por detención ilegal contra don Ignacio Ostolaza y Valdés, el señor juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 16 de Diciembre de 1896.—D. L Oliva.	2595 I 18
BELEN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial para que á las 12 de la mañana, del día 4 del mes de Enero del año entrante, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las morenas Juana Martínez é Isabel López, don Benito Artara Barandica, morena Leonarda Martínez, pardas María Herrera y Antonia Más, y á don Manuel Calvo Hernández; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra las referidas morenas Juana Martínez é Isabel López, por hurto.—Habana, 17 de Diciembre de 18961—El Escribano, Mariano Guas.	' [XII	Mj 2601 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Fernández Taladrid y don Ignacio Fernández del Pino, (a) «El Rubio» por estafa, se con voque por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Enero, del año entrante, comparezcan ante la Sección 2,° de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, á los referidos don José Fernández Taladrid y don Ignacio Fernández del Pino, alias «El Rubio,» don •Tomás Pérez San Martín, don Tulian Arrecés y Gutiérrez, don Simón Valdés Hernández, don Victoriano García y don Antonio González Migoya, con objeto de que asistan juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas, .	2600 I 19
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén en la causa seguida por hurto al menor pardo Nemesio González, ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial á un asiático conocido por el Catalán, dueño dé una fonda de la calle de Villegas y al asiático Eligió Goicocoechea vecino que aparece de la calle de Sitios 82, para que comparezcan en este Juzgado para declarar en di cha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2598 I 19
1 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en causa que instruye por estafa á don Juan Blanco, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial al acusado en la misma don Gabriel Pedroso y Cárdenas, para que se presente en este Juzgado para ser examinado en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1-896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	•	»	U 2599 I 19
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O.'Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Muñóz, que era vecino de la calle del Aguila esquina á Esperanza, para que en el término de 10 días, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la Cárcel de esta capital de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 17 de Diciembre de i896. —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
2613 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á la parda Rosa González, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 2 á vacuar un acto de justicia en carta orden de la causa que se le sigue por estafa.—Habana Diciembre 15 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2608 I 19
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á don Juan Fernández Villamil, el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se cite por la Gaceta oficial á don Santiago Larravide é Ibarra, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publición libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2607 I 19
Pilar.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por lesiones al moreno Santiago Luján Paret; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Santiago Luján y al de igual clase Bonifacio Benítez, vecinos que fueron de la Calzada de Príncipe Alfonso 350, á fin de que comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio de falta á que ha sido reducida dicha causa.—Habana, Diciembre 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2617 I 20
El Sr.. juez de instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace al asiático José Piquik, cuyo actual domicilio se ignora, y vecino que era de la calle de la Zanja número 98, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad numero 145, á hacer uso de su derecho en la causa número 357 del corriente año formada por lesiones al mismo y la qne se remite á aquel para lo que corresponda.—-Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1896.— El Escribano Ventura R. Páez.	2602 I 19
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Julio Sanguily por rebelión, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Ernesto Casas Almoina, don Gregorio Lasa Ramírez y á don Antonio Rivero Beltrán, vecinos de Guanabacoa, para que acudan el día 21 de este mes á las doce, á la Excma. Audiencia para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana 18 de Diciembre de 1896,—Antonio Alvarez Insua.	2628 I 20
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Valentín Iglesias Lamparero por hurto, el Sr. juez de primera instancia del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera al expresado Iglesias para que indemnice á don José de José Díaz Valdés, cincuenta pesetas dispuesto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	2591 I 17
El Sr. Juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramírez inquilino del solar «La Jacoba» Cádiz 84, donde tiene sus trastos y cuyo paradero no consta para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á declarar en la causa que instruyo por hurto cometido en su habitación.
—Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2592 I 17
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Santiago González Perlé, natural y vecino de Regla, hijo de don Manuel y doña Vicenta, soltero, de 17 año y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro que será oido y de no verificarlo se le declarará rebelde y demás perjuicios que la ley señala.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judial pueda detenerlo libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Diciembre 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	2615 I 20
GUANA JAY
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente, se convoca por primera vez y término de cuarenta y cinco días, á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal Zarate, natural de Bilbao, provincia del mismo nombre, de cincuenta años, soltero, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, advirtiéndoles que la herencia consiste en una casa de tablas y tejas, un cuarto de la misma construcción, varias ropas y herramientas y algunos créditos de poca importancia pendientes de cobro. Así lo he dispuesto en el intestado del mismo.—Guanajay Diciembre 10 de 1896.—Pedro Armenteros.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2594 I 18
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí,' ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández, vecino qué fué de Gelabert 155, y al pardo Sixto Rodríguez, de la misma calle número 76; para que á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezcan ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas por homicido.—Matanzas, Diciembre 17 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2621 I 20
/CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Abreu y Chamizo por robo y asesinato frustrado; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Victorero, de este domicilio que fué; para que el día 7 de Enero del año próximo, ' á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1896.—Nicasio González.	2624 I 20
A consecuencia dé carta orden de la Superioridad librada en causa .contra el pardo Ignacio González por hurto, .el señor juez de instrucción de este partido ha disruesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Luisa Bacot y Zequeira, vecina que fué de esta ciudad, para que el día 29 del corriente mes de Diciembre á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1896.—Nicasio González.	2625 I 20
COLON
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Benio, hijo de María y Jerónimo, natural de la Habana, vecino de esta, casado de 23 años, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena en causa que se le siguió por lesiones, parándole los perjuicios de ley y declarándosele rebelde sino comparece.—Asimismo, encargo á las autoridades y policía procedan á su prisión.Colón, 15 de Diciembre de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	2610 I 20
ALFONSO XH. .
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Manuel Fernández Campósorio, don José de León González :(a) Cecé, don José Zúñiga García, don Isidro Arco', don Pedro de la Flor Alvarez, don Eugenio Manzaneda, don Antonio Díaz Sánchez, don Severino Martínez González, comandante que fué de la Guardia civil de esta villa, don Ramón Laforge Urtaco, guardia civil, don Antonio Morales García, guardia civil, don Daniel Rodríguez Carpió, morenas Rita Colana y María de las Nieves Tolón, don Diego Morales, sereno de apellido Velilla y moreno Agustín se ignora su apellido, para que á la una y siguientes de la .tarde del día 5 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas,á las sesiones del juicio oral de la causa ndmero 420 del 93, por asesinato contra doña Ursula García Díaz y otros.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
• 2633 I 20