Año LVIII.—Num. 47
Domingo 23 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 369
PERIODICO OFICIAL HD ZED, O-OBUEZE^USTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO E>33 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................................20 cts.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5o cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, en 14 de Julio próximo pasado y bajo el número 841, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba lo siguiente:—Iltmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. I. dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su cargo, dentro del término legal, el Escribano de actuaciones, electo por permuta, del Juzgado de 1.a instancia de Bayamo D. José M.a Espinosa.—Considerando: que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, el Escribano electo deberá tomar posesión en el término de sesenta días y el que no se presente dentro de dicho término se entenderá que renuncia el cargo, á no justificar documentalmente su imposibilidad para verificarlo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Bayamo, para el que fué electo por permuta en 7 de Octubre último, don José M.a Espinosa, proveyéndose la vacante en la forma que previenen los artículos 238 y siguientes de dicha Compilación.—Lo que de Real orden traslado á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 819, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar por conveniencia del servicio á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Juan de la Cruz Cisneros, electo para servirla, á D. Ricardo Díaz Agero, Magistrado de la de la Habana.—Dado en palacio á 10 de Julio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto eí cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Julio próximo pasado, y bajo el número 820, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo
en trasladar por conveniencia del servicio á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Agero, que la desempeñaba, á D. Juan de la Cruz Cisneros y Tirado, Fiscal que era de la territorial de Puerto Rico y en la actualidad electo Presidente de Sala de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1896.-3-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su , provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decretó de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno ge: neral en 19 de Julio de 1892; el Excapo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la
Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
Ayu ntamientos,
El Consejo general de Administración en sesión de 23 del pasado Julio, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los recursos de queja y alzada interpuestos por el Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución gubernativa revocatoria del acuerdo municipal que prohibió á la Empresa concesionaria de la Red Telefónica, la colocación de postes en la vía pública, los cuales se ha servido remitirle V. E. para informe.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que á consecuencia de queja producida por el vecino don Santiago Zanetti, por haber mandado el Empresario de la Red Telefónica, colocar un poste frente á la ventana de su casa, en la calle de Contreras esquina á Santa Teresa, el Alcalde municipal de dicha ciudad de Matanzas, mandó que el Alcalde del segundo barrio del primer distrito se constituyera en dicho lugar y prohibiera la colocación de aquel poste, haciendo saber á la vez, á la Empresa ó á sus agentes que no podía colocar ni ese ni ningún otro en la vía pública.—Que con este motivo la Presidencia de dicha Empresa ocurrió á la Alcaldía manifestando que aquella al hacer uso de la vía pública ponía particular cuidado en hacerlo, para sus instalaciones dentro de la autorización que le concede: el pliego de condiciones y Real orden de 12 de Mayo de 1888, por el que se le adjudicó el remate.—Que la suspensión de los trabajos, precisamente en el lugar más importante para la extensión de la Red, causaba á lá Empresa perjuicios de consideración, y que en esa virtud interesaba la revocación de la disposición dictada, manteniendo á la Empresa en las prerrogativas que le dá la base 5.a de la R. O. citada, y que se había insertado en el Boletín oficial de la provincia de 30 de Octubre de 1892.—Que dada cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria de 10 de Julio de 1893, y explicados por el Alcalde los antecedentes del caso, y que en su sentir era perjudicialísi-mo al Ayuntamiento el sistema usado por la Empresa Telefónica al prestar sus servicios, por más que para ella fuese cómoda, pues llegaría á convertirse la ciudad en un bosque de. palos secos.—Que la base 5.a de la R. O. en que se apoyaba la Empresa, no justifica el sistema de colocación de postes en la vía pública para sostenimiento de los conductores, pues teniendo el derecho de expropiación é indemnización, á él debía acudir antes que afectar los intereses municipales que en último caso, también debían ser indemnizados; y por último, que precisamente entrando en el ánimo del Ayuntamiento el propósito de obtener hasta la suspensión de postes en el alumbrado eléctrico, no estimaba bien la autorización de otros, se acordó confirmar lo dispuesto por la Alcaldía, y que se le recomendara el mayor Cuidado en evitar la colocación de postes en la vía pública.—Que de dicho acuerdo estableció la Empresa recurso de alzada para ante el Gobierno de la provincia, y pidiendo se suspendiera su cumplimiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 168 de la ley Municipal, por los perjuicios civiles que ocasionaba.—Fúndase el recurso en que con arreglo á la concesión, la Empresa tiene el derecho indiscuti ble para establecer los puntos de apoyo de los conductores de los hilos telefónicos, consistentes en postes ó soportes, cuidando siempre de su seguridad, derecho que se equipara al del Gobierno para la constitución de líneas telegráficas; y en que la Corporación municipal carece de competencia para el acuerdo tomado, y para novar ni alterar en lo más mínimo una escritura pública otorgada por el Gobierno de la Nación, y en la cual se autoriza latamente lo que se prohíbe por el acuerdo interpelado.—Que el Alcalde municipal, fundado en que el Ayuntamiento era competente para tomar el acuerdo interpelado, negó la suspensión y dió curso á la alzada informando, que es atribución de los Ayuntamientos el establecimiento y creación de servicios referentes al arreglo y ornato