GACETA DE LA HABANA
207
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ett las diligencias sobre jcumplimiento de carta oí dén de la Sdpérioridádjj librada enf causa por hiirto, contra don Manuel González Santana, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Diosdado y Pérez, vecino de Oquendo número-18; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle dé Manrique número 35, en día y hora í hábiles, con el fin de hacerle entrega de varias prendas de su propiedad que le fueróh sustraídas, y según lo dispuesto por la Superioridad.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 2/ de 1896.—El Escribano, por Egeá, Ventura R. Páez.	489 I 30
El Sr, juez de instrucción del distrito del, Pilar* p,pr ante mí, ha dispuesto, en' providencia de ésta^féchá, se" convoque por este medio á don José Eduardo Valdés, para la celebración del acto verbal que previene ta* ley , en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á don Manuel Vázquez Seájé, para el cual se ha señalado las 3 de la tarde del día 12 de Agosto próximo entrante, en la sala de audiencias de este juzga- ¡ do, sito Manrique 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, expido la presente cédula.—Habana, 27 de julio de 1896.—Ventura R. Páez.	497 I 30
El Sr. juez de 1.a. instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Amalia Qiiesáda, don José Otero y á la menor doña María del propio apellido, vecinos que fueron de la calle de Santa Rosa número 28, á fin de que comparezcan en este, juzgado, Manrique 35, á fin de que evacúen un acto de'justicia en la* causa que se sigue por lesiones á la menor doña María • Otero y Quesada.—Habana, julio 28 de 1,896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
506 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, contra el moreno Eufemio Rivas y Fernández ó López y otro; por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por ,3 números de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado don Francisco, vecino que fué de ún solar situado en la cállé de la So* ¿dad* entreoías de San José y Zanja, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la referida cáitsa.—Y para* que tenga efecto19U publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, julio 28 de 189fi.—El( Escribano,1 Ventura R. Fáéz. 499 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Tomé y Leal (a) El Gallego, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia éainstrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de lá- Gaceta oficial, se citen á don José, don Juan y don Abelardo de la Orden y Lastre, vecinos de la calle de Blanco^ número 40; don Francisco , Javier Valdés, de Campanario 19; doh Felipe Murtón Obollaghan', delmaismó domicilio; doña María Irene Laren y Acosta, de Virtudes 118; don Santiago Tomé Leal, de Ancha del Norte 96; don Juan Iglesias Díaz,. Celador de Policía, y don Juatf Estecha Men dieta, guardia de O. P. número 749; para que el día 10 del mes de Agosto entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección'2.a de la Sala de IqlCriminal, altos do la cárcel, para que asistan á las sésionés del juicio oral de la t éferida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de julio de 1896.—El Escribano, Ventu-R. Páez.	500 ff 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Ramón Valdés (a) Primo y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Ignacio Colón y doña Inés Hernández y Rodríguez, vecinos de la calle de la* Sálttd, núqaéto tiljtpardo Venancio Hernández y Hernández, de jesús Peregrino 22, y don Enrique Moreno Zurita, Celadpr de Policía; para que el día 11 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las se-sionés del jüició crál de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1806.—El Escribano, VentdrafR. Páez. r
• 501 I Í0
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa coptra doi* Arturo Legorre-ta Bernal y don Pedro Hernández Acosta, por hurto, ha dispuesto el Sr, juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan García y Jiménez, vecino de Infanta 118; á don Pedro Quevedo Quintero, de Nep-tuno 251; á don Adolfo de la Thrré y Sánchez, de Ancha del Norte 297; á don Pedro Díaz y Granadas, de Hospital 4; á doña Dolores Vázquez y Pérez, de Maloja 74; á don Mariano García y Somodévílla, de Maloja número 74; á doña Josefa Pérez Acosta, de Cárdenas 11; á María Nicolasa Urrutia, de San Rafael y Espada; para que eá día 11 de- Agosto próximo, á las 12 de Su mañana, comparezcáti ante la¿Secación 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio Oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
502 y 3Ú
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julio Alegre, y López, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Calviño Díaz, San Rafael 164; don Juan del Río y del Río, San José número 113; don Antonio Solvecuera y Vela, vecino del mis mo lugar; don Bautista Plá y Tosca, Soledad 24; don Francisco Moya y Soriano, San José 12; don Francisco Gonz lez Obregón, San José 103; don Francisco Jáuregui Aldama, Aramburo 50; don Primo Suárez García, San-José 119 A, y los peritos sombrereros don José Antonio Camino, Neptuno 81, y don Manuel Carballido, San Rafael 1 1/2; para que el día 10 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, P. D. Ventura R. Páez.	503 I 30
CERRO.
El Sr: juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoque á don Gregorio Díaz Guzmán, natural de Nueva Paz, soltero, billetero, de 22 años y vecino que fué de Jesús del Monte, calle de la Marina número 3, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 228.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	508 I 30
Don Eugenio Luzajfretá y Copgét, Juez cíe 1.a instancia é instrucción del distrito déí Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Hernández López, natural de la Habana, hijo de Carlos y de Rosario, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, para que dentro de Í0 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Juan Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto', encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 23 de 1896.—Eugenio Luza-rreta.—Antonio A. Jnsua.	512 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de este periódico, á don Manuel Regó Rodríguez y don Marcelino Menesa, vecinos que fueron del Cano, para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de Septiembre próximo, á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra don Eduardo Valdés Caballero, por hurto.—Habana, julio 28 de 1896.—Luis Blanco.
510 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se . convoquen á las personas que presenciaron el hecho del robo y lesiones á don Joaquín García y García, ocurrido en la mañana del 31 de Mayo último, en la calzada de Concha, al pasar la fábrica del gas, como también quién es el conductor del carro de leche que á esa hora, entre 10 y 11 pasaba por ese lugar y arrojó al García, al tratar éste de subirse á dicho .carro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 238.—Habana, 25 de julio de 1896.—El Escribano,
! Luis Blanco.	511 I 30
EL Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se ’convoquen á las personas que puedan dar razón respecto al roco y lesiones de que fué objeto don Antonio LeisPombo, cuyo hecho tuvo lugar el 25 de junio último, en la calzada de Puentes Grandes, como entre 10 y 11 de la mañana de dicho día, y al salii; Leis de su trabajo en las obras municipales de dicha calzada de Puentes Grandes, á fin de que dentro de. quintó día se presenten en este juzgació', á prestar declaración en la causa qué con tal mOtivo instruyo.—Habana, julio 28 dé 1896.—El Escribano, Mañuel Baños. 509 I 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por ta presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Pérez, natural de Corralfatlsó dé Macuriges, soltero, de campo y de 21 años, para que dentro de 9 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, en clase de presó y á dis-1 posición de este juzgado, por haberse así dispuesto por el Tribunal Superior, en carta orden librada en causa seguida contra dicho moreno, por robo; con apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar.—Y enGargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la'busca y captura del referido moreno, enviándolo á la" cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, julio 27 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, julio 27 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
493 I 29
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, per ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José Suardias y moreno José M.a Romero, vecinos que fueron de esta villa; para que á las 12'de lá mañaná del día 14 de Agosto próximo, comparezca^ antei la Sécción 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Exéma. Audiencia de la Habana, á' las sesiones del juicio oral y publico de la causa seguida contra el moreno Carlos Goiéoecheá por robo>-Y;para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, julio 24 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	480 I 29
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instruéciúii de ; esta ciudad.
Por la presente, requisitoria, encargo á todas las autori- ¡ dades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupa ción de 9 vacas,1 3 fe ellas fal di negras, 2 barrosas, 2 sardas y 2 bermejas, algunas con el hierro S., jr otras sin él, las que fueron sustraídas en los primeros días del mes de Abril próximo pasado, del sitio «La Pluma», y habidas que sean las remitirán á este juzgado, procediéndose animismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren? siempre que no acrediten su legitima adquisición ó no presten fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 18 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
469 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del asiático Alfonso Díaz, que era de 58 años, soltero, labrador y vecino de Guamutas, en la colonia «Echevarría; para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, así como los asiáticos Serafín Hernández y Agustín Chean; para prestar declaración en el sumario por homicidio del referido Díaz, y ofrecerles el procedimiento á los primeros con arreglo al ár-j tículo 109 de la ley de E. Criminal!—Cárdenas, julio 18 de 1896.—Nicasio González.	471 I 29
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Vega y don Antonio Rodríguez Rivero, naturales de Canarias, vecinos de esta villa y de campo, solteros, de 23 años de edad, hijo de don Cristóbal y de doña Manuela, el primero; casado, de 25 años de edad, hijo de don José y de doña Isidora, el segundo; para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y délo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á,1a busca, captura y remisión de dichos procesadosála indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 24 de 1896. Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 472 1 29
El Sr. juez des. ihstFuéción' cresta villa y su partido, por ante mí se ha servido diáponfér que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los mayorales que estuvieron en el ingenio «Carmen» de Crespo, antes de don Nicolás Rolledo, y á las personas que estén enteradas de que en dicha finca se regalara azúcar verde á los .trabajadores; para que dentro del término de quinto día se presenté-en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida cónt^á el asiático Jerónimo Crespo por hurto.—Alfonso XII, julio 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	465 I 29
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta
ciudad y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Ballester, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días sé presénte en 1^’cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por hurto; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del' citado individuo y su remisión á la cárcel de ésta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana; expido la presente.—Santa Clara, 20 de julio de 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	470 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Julio de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Rufino, mártir, y santas Máxima, Don atila y Segunda.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo, acudido al Gobierno de este Banco, varios séñores; depositantes consultando si en el caso que se amplíen las emisiones de .billetes de este Establecimiento, se les devolverán sus depósitos en métálicó ó en billetes, se hace público por este medio, que , en todo caso ^y, tiempo, las cuentas corrientes y los depósitos, serán devueltos en las especies mismas, en que hayan sido constituidas.
Habana, 28 de Julio dé 189¿. Él Gobernador, Francisco Godínes.
Don Joaquín AldávTñ, habilitado General dél Cuerpo de Voluntarios de esta Isla, ha participado á este Banco* el extravío del mandato número 288, que por la cantidad dé 8^7 pesos 54 centavos, en - pléta, se expidió en 19 de A$ayo último, á cargo de la sucursal de Cárdenas y á la orden del Sr. Coronel de Voluntarias D. Lorenzo Ibarra, y na pedido que se le provéa'de ún duplicado.
Tara cumplir lo dispuesto en el articulo 540, del Có* digo de Comercio, el gobierno del Establecimiento, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de e.<$a/£apital, con el intervalo de djéz'dtas, de un anfinciq á otro, y luego que transcurran dos meses desde la .feéha déla publicación del primer anuncio, sin jecláróacjótí dé tercera pérsóna, se por nulo el mandato original que se expidió, y sé expidá el duplicado pedido, quedando el Banco, en todo tiempo, libre de responsá bil id ad.
Habana, J9 de Junio de 1896.—El Secretario, J. B. I Cantero.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con ai gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en él despacho dé esta Imprenta ál pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.