462
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 4 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades ..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.................
Idem del Tesoro de Puerto Rico.. •
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. ......
Idem del ídem, segunda ídem....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla...........
Idem Agrícola.............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .....................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Amerícana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.	....».
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro	.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara..............
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..............
Idem del ídem del Cóbre.........
Idem del ídem de Cuba... ......
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...	...
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina ......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios dé la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.... • ¿•	72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España.....................   11#	á	12#	p.g	D.	á	8	d/v
Inglaterra................... 19#	á	20#	p.g	P.	á	60	d/v.
Francia........................   5#	á	6#	p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania........................ 4#	á	5	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos..........	•	9# á 9# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil. ............... ,,,,
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoves.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
azúcar mascabado:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 4 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Comisaría de Guerra de Guanajay.
Anuncio,
No habiendo dado resultado la primera subasta anunciada para la contratación para este Hospital Militar y clínicas que de él dependan de los víveres y artículos, aves y huevos, carne, pan, le-
ña y carbón, agua, efectos de escritorio, lavados de ropas y enterramientos de cadáveres de señores Jefes, oficiales é individuos de tropa que fallezcan en el citado Establecimiento; se anuncia por este medio una segunda, para que á las personas á quien pudiera convenir, pasen á informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que estarán de manifiesto en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Fernando número 21, todos los días hábiles en la inteligencia que dicho acto tendrá lugar en el local de dicha Comisaría el día diez del próximo mes de Septiembre á las nueve de su mañana.
Guanajay, 28 de Agosto de 1896.—Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Managua.
D. Manuel Rodríguez Soldé vi lia, segundo teniente del batallón provisional de la Habana destacado en esta Plaza, Juez instructor nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que hallándome siguiendo causa contra el soldado de la segunda compañía del mismo cuerpo, Fernando López García, por la falta grave de primera deserción al frente del enemigo; é ignorándose su paradero se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 2o dias, contados desde la publicación del piesente edicto, comparezca en este juzgado, calle Real sin número, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado, incurrirá en las responsabilidades que le correspondan, (si se le juzga en rebeldía,) según ios preceptos del Código de justicia militar.
Managua, 16 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Manuel Rodríguez.	330
MATANZAS.
D. Antonio Fraile Alcalde, primer teniente del segundo batallón del regimiento de infantería María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial que se sigue por deserción al soldado del tercer batallón de dicho regimiento, Isidoro Fernández Fernández.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de María Cristina en esta Plaza á dar sus descargos en el expediente que por falta de incorporación al cuerpo se instruye al soldado Isidoro Fernández Fernández, natural de Avilés, provincia de Oviedo, hijo de Ramón y de Manuela, de 24 años de edad, de oficio del comercio, estado soltero, y que causó alta en este cuerpo en la revista de Agosto del año próximo pasado: recomiendo á las autoridades, tanto civiles como militares, que caso de que el referido individuo sea habido ó presentado, se conduzca á este juzgado con las seguridades debidas y puesto á mi disposición.
Matanzas, 12 de Agosto de 1896.—Antonio Fraile.
327
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el paisano D. Miguel Rivas, cuyas señas personales se desconocen y el cual se halla encartado en procedimiento que se sigue por robo de nueve reses.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, y á mi disposición, á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdecas, á 17 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Ramón Ruiz.	328
JOVELLANOS.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor nombrado para la continuación de esta sumaria instruida contra el soldado del mismo cuerpo, Ramón Vega Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Vega Fernández, de la cuarta compañía, soldado, hijo de José y de María, natural de San Román, provincia de Oviedo, de oficio zapatero, de 20 años de edad, soltero, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, color blanco; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito en la calle Real, café La Dominica; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado como rebelde; y encargo á la vez, en nom-
bre S. M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, será remitido á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 12 dias del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia.—El Cabo Secretario, Domingo Quirilles Gómez.	326
PUERTO PRINCIPE.
D. Ricardo Perez Montes, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta Plaza y de la causa númeso 7x39, instruida contra bandoleros desconocidos, por asesinato y secuestro de los paisanos Pablo Si-fontes y Florencio Peláez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Leoncio Peláez, Mannel Mesa, Amador Salcedo, Manuel Higinio Cervantes y Juan Francisco Cervantes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado militar, sito San Fernando número 95, con objeto de prestar declaración, pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1896.—Ricardo Perez Montes.	329
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente llamo y convoco á los parientes del moreno Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Estrella 82, de 68 años de edad, soltero y jornalero, que se halla sujeto á observación en el hospital municipal, por su estado de presunta demencia, á fin de que dentro de un mes comparezcan á usar de su derecho, si les conviniere, en el expediente formado por aquel motivo; bajo el apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Agosto 29 de 1896.-—Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1013 I 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana delrdía 29 de Septiembre próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José García López y otro, por simulación de contrato.—Ldo. don Cristóbal de la Guardia, vecino de Obrapía 14; don Tosé García López, don Matías García y don Cecilio Martínez, vecinos de O'Reilly 7; don Francisco Prieto González, de Ui-versidad 24; don Antonio Hernández, de Animas 139; don Federico Buigas, de Lamparilla 21; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; doña Gertrudis Verna, de Aguiar 70; don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2; don Ramón González Alvarez, de Reina 101; D.a Pilar Campos, Aguacate 11, y don Antonio María Calzada, de Estrella 100.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Agosto de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1051 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan García Arbelo, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Agosto de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	1063 I 5
En causa por falsificación y fraude al Estado, el Sr. juez de iustrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este á don Juan Lirón Melero, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa,-—Habana, Septiembre l.° de 1896. -D. M. L. Oliva.	1062 I 5
En causa por falsedad á consecuencia de querella interpuesta por el Procurador don Antonio Arjona, á nombre de don Juan Grau, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ba dispuesto se cite por este medio á un individuo que se apellida Aróstegui, para que comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á un acto de justicia en dicha causa. Habana, Agosto 28 de 1896.—D. L. Oliva.
1064	I 5
Eu la causa por estafa contra don Luis Vidal y Vidal, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo García, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.—Habana, Agosto 28 de 1896.—Domingo L. Oliva.
1065	I 5
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á una tal Asunción, que era vecina de Sol número 44, para que comparezca en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en causa que se instruye por estafa denunciada por doña Cipriana Franco.-Habana, Septiembre 2 de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	1074 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno Andrés Puñales Larue, por estafa, ha dispuesto, en providencia de este día, se iconvoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 30 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1061 I 5
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Gutiérrez, para que en el término de 10 días se
18	á 19	•o ÓO	D.	oro,
24'	á 25	p.g	D.	oro.
57	á 58	p.§	D.	oro.
47	á 48 ’	00 Ó.	D.	oro.
73	á 74	p.§	D.	oro
91 á 92 p.g D. oro.
59	á 60	00 á*	D. oro.
57	á 58	P-S	D. oro.
76	á 77	•0 00	D. oro.
66	á 67	p-s	D. oro.
67	á 68	p-§	D. oro.
43	á 44	pg	D. oro.
95	á 96	p.g	D. oro.
13	á 14	00	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro