550
GACETA DE LA HABANA
Venerretas, de San Lázaro 16; don Manuel Prado, de San Lázaro 16; doña Inés Valdés y don Filomeno Oliver, de San Lázaro 14, y don Víctor Modesto Actum, de Morro 5; para que á las 12 de la mañana, del día 28 del corriente, comparezan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—Él Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1259 I 18
PILAR.
El Sr. juez dé 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en auto de este día y en causa seguida por disparos de arma de fuego, contra el moreno Teófilo Cantero Incógnito, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno y una parda que en la noche del 13 del actual, se encontraban en las esquinas de Infanta y Santa Rosa, y recibieron dos disparos por el Cantero Incógnito; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.-—Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 1263 I 18 Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón 0‘Farrill y 0‘Farrill, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué sé íe sigue por robo en la habitación de don losé Elias Cedie y otro, calzada del Monte número 250; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente-r-JPor tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 16 de 1896. —Julio Macla Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	1262 I 18
Don Julio Macíá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Manuel Sánchez Rivéro, natural de la Habana, soltero, profesión relojero, de 28 años, hijo de Manuel y de Angela, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente«—Por tanto, encargo á todas Las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y fe-misión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, Septiembre 12 de 1896.—Julio Macla Vázqtiez.—£t Escribano, Luis Mazón.
1256 I 17 '
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del filar, en la, causa número 426 del 96, por estafa á don José Valdés Expósito., há dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cleto Raíces, vecino que fué de Zequeira 9, para que.comparezca en este juzgado, sito Manriqué 35, en día y hora hábiles, á fin de que evacúe un acto de justicia.— Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.—Habana y Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, por Egea, Donato Naveira.	1252 I 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Candelario Martínez Castro, natural de Habana soltero, de- ¡ pendiente y de 20 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.-‘—Habana, 12 de Septiembre de 1896. Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.	1249 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden en causa contra Pedro Moreno Gil, por disparo, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Primitivo Llanes, vecino que fué de Velázquez 1, y á don Sebastián Domínguez, de la calle de San Joaquín; para que el día 14 de Octubre próximo, álas 12, comparezcan al juicio oral y público de dicha causa, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia-Habana, 11 de Septiembre de 1896.—Luis Blanco.
1202 1 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa núm. 368 que instruye por hutto de 2 caballos á don Rafael Molina Pérez y á don Francisco Mesa Quiñones, vecinos del Luyanó en las fincas «Ntra. Srá. de Regla» y el «Tejar», cuyo hecho tuvo lugar el 6 de este mes, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar algún dato sobre el hecho y sus autores; á fin de que dentro de quinto día se presenten en el juzgado, á declarar.—Al mismo tiempo, ha dispuesto el Sr. juez, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada ñaca y lastimada y á un caballo dorado que dejaron en dichas fincas los culpables del delito, para que también acudan á prestar declaración.-Habana, 10 de Septiembre de 1896.-Luis Blanco.
1201 I 17
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa criminal número 161 del 95, seguida por lesiones á don Santiago Jiménez y Rodríguez, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169,.caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Francisco de Armas y Hernández, vecino de Morales esquina á la Loma del Recreo, y don Santiago Jiménez y Rodríguez, vecino de San Ciprián 175, en Regla, para que comparezcan dentro del término de cinco días en el juzgado municipal de Regla, á objeto de que tenga lugar el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1223 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distiito de Guanabacoa, en la causa contra don Ramón Fernández y García, por lesiones á don Esteban Casado, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Ramón Fernández y García, vecino de Buena Vista 31 y á don Esteban Casado, vecino de San Ciprián esquina á Empresa, en Regla, para que comparezcan dentro del término de quinto día en el juzgado municipal de Regla, á objeto de que tenga lugar la celebración del juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano* Anastasio Arango.
1222 I 18
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto qae por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque á don Nicolás Fuentes y Duranza, natural de Canarias, casado, mayor de edad y labrador y vecino que era del término municipal de la Salud; para que dentro de quinto día se presente ante este juzgado, á prestar declaración en la c'álisa que se sigue por homicidio de don Francisco Rodríguez Cabrera y otro.—Bejúcal, Septiembre 14 de 1896.—Gaspar Harona.	1261 I 17
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Toribio Pedróso (moreno), vecino de Güines, de estado soltero, ofició jornalero, de 30 años, con instrucción, de estatura, baja, constitución fuerte, color achinado, pelo su clase, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso 1.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 98 del 96, por lesiones á la moren¡a Luisa Capote; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo ála ley.—Al propió tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhortó y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.— Güines, 11 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, L. Juan Bta Díaz.	1264 I 18
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pasrasio Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derechp en la causa que se le sigue por lesiones á Patrocinio García; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las áutoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 15 de Septiembre de 1896.—Morales.—P. I)., Dionisio Rossié.	1267 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, se convoque al pardo Emilio Peña, residente que era en esta ciudad y cuyo paradero sé ignora; para que comparezca en este juzgado, Gelabert 61, á prestar declaración en causa quq se instruye por estafa, contra el pardo Clemente Palacios (á) Cartelorch.— Matanzas, Septiembre 11 de 1896.—Santiago Castro.
1235 I 17
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sera-pío González Larrinaga, .natural de Corralfalso, vecino de Jovellanos, soltero, jornalero y de 20 años, de estatura baja, delgado, sin barba y bigote saliente, procesado en causa por homicidio de Alberto Torriente, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en dicha causa; seguro, de que se le oirá y administrará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procédan á la busca y captura del citado moreno.— Cárdenas, Septiembre 9 de 1,896.—Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1269 I 18
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mi que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Arlequí, don José García Amador, don Arturo Díaz y don Marcelino Villalba, de este vecindario que fueron; .para que el día 28 de Octubre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio, oral de dicha causa.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1896.—Nicasio González.
1237 I 17
En una carta orden librada en el sumario seguido contra don Pedro Martínez, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á doña Carmen Zafra, vecina de Concha entre Obispo y Princesa, para que el día 14 de Octubre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1257 I 17
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Modesto Ángarica y María Luisa Toscano, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Septiembre 14 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1265 I 18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Valdés, vecino de Corralfalso, para que ’comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 14 de Septiembre de 1S96.—Manuel V. Lavarría.
1256 I 18
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Benítez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por el delito de hurto; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Septiembre 13 de 1896.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	1265 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se citen á don Aurelio Vento y Celador Sr.
Aguirre, para que á las 8 de la mañana del día 31 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Bernardo Fernández y otros, por hurto y falsificación. —Alfonso XJl, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1266 I 18
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel García Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente, en la cárcel pública de este parti-I do á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser decla-| rado rebélde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. — Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sugeto, por estafa.—Dado en Santa Clara á 4 de Septiembre dé 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo	1236 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa por hurto, contra el pardo Eduardo Camacho, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial, al testigo moreno don Marcos Betharté, para que á las 2 de la tarde del día 22 del corriente, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral del indicado procedimiento; apercibido, si no comparece sin excusa legal debidamente justificada de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente. Cienfuegos, Septiembre 11 de 1896.—Jacinto Guerra.
1246 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito', llamo y emplazo á don Luis Iriarte y Aldacó, natural de Guipúzcoa, vecino de Cifuen-tes, soltero, maestro de escuela y de 38 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciérto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en cáso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á : todas las autoridades tanto civiles como militares y demás fun-cionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de d-icho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1229 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Septiembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santo Tomás de Villanueva, y santas Irene y Sofía.
(Circular en San Isidro.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costapara el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en !los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, ¿ 50 centavos el ejemplar.