1172
GACETA DE LA HABANA
Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José dé Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en Virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
BEJUCAL.
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del primer Escuadrón, Fructuoso Sanpedro Barrera, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención de dicho individuo, cuyas sellas y paradero se ignoran, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la présente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, sito en el Ayuntamiento de esta ciudad; bajo apercibimiento de que dé no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimien-del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición.
Bejucal, 3 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno., Trófimo Gutiérrez.—Por su mandato, Antonio Menduifia.
1238
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del Regimiento caballería de Pizarro núm. 30, Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del segundo escuadrón del expresado Regimiento Miguel Alonso Lebrón, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención de dicho soldado, cuyas seflas son las siguientes: hijo de Miguel y de Dolores, natural de Sevilla, de 23 años de edad, soltero, estatura 1 metro 634 milímetros, de oficio jornalero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, color blanco, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la barba lado derecho, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto Ja publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-eial de la provincia, por la que cito, llamo y emplazo al individuo citado, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se! presénte en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de esta ciudad; bajo el apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen séa conducido con la correspondiente custodia á su disposición.
Bejucal, 3 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.:—Tró-filo Gutiérrez.—Por su mandato, Antonio Menduiña.
1240
Don Antonio Berdié Laforcada, segundo Teniente del Regimiento caballería del Príncipe, y Juez instructor nombrado para instruir la causa número 704, contra el moreno Florencio López Acosta, por el delito de espionage.
Por la presente primera requisitoria llamo, cito y emplazo al citado Florencio López Acosta, natural de San Diego de los Baños y vecino de Marianao, de 19 años de edad; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de. esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boleñn oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en el local que ocupa la repre-sentación del Regimiento caballería del Príncipe, para responder á los cargos que le resulten en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no comparecer dentro del plazo citado, se le seguirán los perjuicios que haya lugar con arreglo al Código de Justicia militar.
Igualmente por esta primera requisitoria, cito y emplazo á la madre del procesado morena Rosa López, natural de Pinar del Río, de 40 años de edad, soltera y avecindada en la Habana; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente en los diarios mencionados, comparezca en este Juzgado, con objeto de practicar ,un acto de justicia en la causa que se instruye á su hijo moreno Florencio López Acosta, por el delito de espionage; apercibiéndola de que no verificarlo, incurrirá en los perjuicios á que haya lugar con arregló á la ley.
Por tanto, encargo y suplico á todos las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias, para la captura del expresado López y su madre, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Bejucal’ á los 3 días del mes de Diciembre de 1896.—El segundo Teniente Juez instrutcor, Antonio Berdié.—Por mandato del Sr. Juez,—El Secretarip, Juan Dico.	1241
CALABAZAR.
Don Domingo González Cbimeno, Capitán del regimiento caballería de la Reina, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este poblado el soldado del primer escuadrón de este regimiento Manuel Torres Gómez, hijo de Francisco y de Alejandra, natural de Madrid, de estado casado, Su estatura 1 metro 667 milímetros, sus señas éstas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, señas particulares una cicatriz en la nariz, á quien de orden del Sr. Comandante Jefe encargado del despacho de este regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenté en la casa cuartel que ocupa el regimiento en este poblado, á fin de que sean oidossu? descargos, bajó apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes dé la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesa do, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes áestapobladoyámidisposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de la provincia.
En Calabazar, á 9 de Diciembre de 1896.—El Capitán, Domingo González.—Por su mandato.: el Sargento, Bal-Teixieló.	1245
AGUACATE.
Don Felipe Pérez Navalles, primer Teniente del escuadrón voluntarios Caballería movilizados' de Jaruco, y Juez instructor nombrado para la terminación de este expediente contra el bombero del batallón de Guanabacoa, Pedro Flores Mauricio, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Flores Mauricio, bombero de segunda del batallón de Guanabacoa, hijo de Juan y de María Mauricia, natural de Santi SpírituS, provincia dé Santa Clara, Capitanía General de la isla de Cuba, avecindado en Guanabacoa, de oficio, albañil, 24 años de edad, soltero; para que en el término.de 30 dias, contados, desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca á mí disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior se le sigue por el delito dé primera deserción calificativa verificada el día ó de Mayo de 1896; bajó apercimiento qué si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar, ...
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido- procesado Pédro Flores Mauricio, y caso de ser habido lo remitan cpn las seguridades convenientes á este Juzgado dé instrucción, sito en el cuartel dé voluntarios movilizados de Jaruco, en Aguacate, y á mi disposición; pues asi lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Aguacate á 3 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Felipe Pérez.	1239
MATANZAS.
Don José Domenech y Camps, primer Teniente del tercer batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente contra el corneta del segundo batallón del propio cuerpo Casto Valdés Cerro, por deserción
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al corneta desertor que se expresa, es hijo, dé Santos y de Vicenta, natural de Burgos, de oficio sastré; de estado soltero y de 32 años de edad, cúyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, colorb.ue.no, frente regular y producción buena; para que en el término dé 30 días, á contar desdecía publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A su vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan preso á mi disposición.
Matanzas, 30 de Noviembre de i89Ó.-José Domenech.
1237
D. Antonio Fraile Alcalde, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina número 63, Juez instructor del expediente judicial que de orden superior se instruye contra el soldado Rafael Riquel-me Oliva, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente se cita, llama y emplaza al soldado de la segunda compañía del tercer batallón de este regimiento; Rafael Riquelme Oliva, natural de Valencia, provincia de idem, hijo de Bartolomé y de María, soltero, de 28 años de edad, de oficio jornalero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire regular producción buena, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria ó edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en esta plaza, donde se. halla alojado el regimiento, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por deserción se sigue al mismo; bajo aper-
cibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que caso de ser habido ó presentado, se remita á esta plaza á disposición de este Juzgado, al referido individuo; pues así lo tengo acordado en dicho expediente y diligencia de este día.
Matanzas, 12 de Diciembre de 1896. —Antonio Fraile.
1231
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la local de esta ciudad, Andrés Lavia Pan-diella, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Parrés, provincia de Oviedo, de 35 años de edad, de oficio labrador y estado soltero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el Castillo de San Severino de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por el delito de primera deserción y estafa; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombré de S:. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con objeto de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser,habido, lo remitan con las seguridades convenientes al referido castillo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, ri de Diciembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.	1232
GUANABANA.
Don José Blanco Prieto, segundo teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas, y Juez instructor de la misma.
Habiéndose ausentado del destacamento dé Ceiba Mocha en la tarde del 19 de. Noviembre último, llevándose el revólver, 'municiones y machete, el guardia segundó déla séguiidá compañía de esta Comandancia, José Navarro y García, hijo de José y de Josefa, natural de Emilia, provincia deMurcia, de 20 años de edad, de Oficio albañil, soltero, estatura r metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ' pardos, nariz' regular, barba idem, boca idem, color sanó, frente espaciosa, Señás particulares, picarazado dé viruelas, á quién me hallo instruyendo causa por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que me concede la ley, por el presenté primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Guardia Civil, José García Navarro, pára que en él término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado ó á cualquier otra autoridad, para oír sus descargos, cierto y seguro que de hacerlo asi, se le administrará recta y cumplida justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Réy (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial; yen el mío suplico, para que por cuantos medios estén á su alcance, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la ciudad de Matanzas, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	pata que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad en el Boletín oficial de la provincia, la expido en Guanábana, á los 7 días de Diciembre de 1896.—José Blanco Prieto.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Pedro de la Fuente Arraz.	1244
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lúeas, Capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Habiéndose ausentado del poblado de Cartagena, en esta provincia, donde se hallaba en libertad provisional el paisano Timoteo Díaz García, hijo de José y de Dolores, de 4c años de edad, natural de San Julián de Güines, juzgado de San José de las Lajas, provincia de ¡a Habana, casado, que vivió en el barrio de la Soledad, término de Cartagena, de oficio comerciante, pelo rojo, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular un poco aguileña, barba roja y poblada, color bueno, de un metro 700 milímetros, sin señas particulares; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, de quien hay noticias que ha vivido recientemente en la Habana, calle de San Miguel, número 180, para que en el término de 10 días, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, pues así lo tengo acordado en la causa que le instruyo por encubridor de la rebelión; apercibiéndole de que de no verificarlo, la seguiré en su rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio; y ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y que sea conducido á esta plaza á mi disposición.
Dado en Santa Clara, á 5 de Diciembre de 1896.— Mariano Caballero Lúeas.	1236
Don Mariano Caballero Lúeas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por .el presente, cito, llamo y emplazo, al mulato José Moya Cuellar, (a) Tajú, natural de la Esperanza, de San Diego del Valle, en esta provincia, de 41 años, oficio del campo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de to días á contar desde la inserción de esta requisitoria en,