Año LVIII.—Núm. 142
Sábado 12 de Diciembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 1129
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERFTO
DPTJITTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, n&mero 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •AtCTTTCTGXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
HXeana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. *. . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. • • • $ 4-5° oro* | Península, por idem.i $ 6-00 oto.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRSOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado . . . . . . . . . 5o cts-oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de o del que cursa y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la léy'Municipal, sé ha servido nombrar para los cargos de primer y tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San José de los Ramos, respectivamente, á'D. Jiiañ García Barrios y D. Rufino Amézaga, que ocupan el primer lugar de las ternas formada^ por dicho Ayuntamiento.
Lo qué de orden de S. E. sé publica en la Gaceta de la Habana ,pará general, conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Personal.
Por eí Ministerio de Ultramar se comunica, al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1523, la Real or den siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á D. Santiago Herreras y Pérez, Jefe de Negociado de 3.a clase en la Sección de Atrasos de la isla de Cuba, en atención á las circunstancias que en él concurren y como recompensa por sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1471, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante una plaza de Profesor auxiliar de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, por fallecimiento de D. Narciso Torrás y Salellas, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, con el carácter de interino y con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, para el expresado cargo, á D. Manuel Riquelme y Sánchez, Doctor en Ciencias.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 de Noviembre de 1896.—Castellano.—Rubricado.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Realorden expedida por el Ministerio de Marina en 20 dé Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tornan parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesadosu se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debida-
mente ' legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustéz y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos déla Armada.' Los exámenes versárán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é Ídem logismográfica por Dónate, física y' química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Univérsal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado-que se publicará más adelante.
Habana, l.° de, Diciembre de 1896.— Pelayo Pede-monte.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENER AL ?
Relación adicional á las publicadas por. este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 y 30 de Septiembre del corriente año, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto dé que llegando á conpcimientó de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto dél Excmo. Sr. Gobernador general, dé fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar, en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA DDE LA HABANA.
CLASE
DE LA
ESCUELA.
Para varones. »	id.
*	id.
»	id.
niñas.
Categoría.
Entrada.
Id.
Id.
- Id. • Id. •
DOTACION PARA
Personal.
Pesos.
840
600
600
600
600
Material.
Pesos.
210
T50
150
150
150
Casa.
Pesos.
M»
Pueblo ó barrio
- EN
QUE RADICA.
Vedado'. .V... V.. ;
Aguacate ¿........
Quivicán...........
San Antonio del Río
Blanco........
Santiago de las Vegas.
Término municipal
Á QUE
CORRESPONDE.
Habana.
Aguacate.
Quivicán.
San Antonio del Río Blanco.
Santiago de las Vegas•
PROVINCIA IDE M-A.TA.ISrZA.S.
Entrada..		600	150	}(2)	Sabanilla 		
Incompleta		300 *	75		Corral Falso	
Para niñas. * id. .
Sabanilla.
Macurijes.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
Para varones		Primer ascenso.,..	700	175	V 1
» fd. .....	Entrada							600	150	
» fd. . ....	Id. 			600	150	¡>(3)
» id. 		Incompleta		300	75	
» íd. 		Id		300	75	J
Sancti Spiritus ,
Remedios.......
Cruces .......
San Gil.......
Manicaragua..
Sancti Spiritus.
Remedios.
Cruces.
Santa Clara. Santa Clara.
EZROYTIISrCI-A. IDE PUERTO PRINCIPE.
Para niñas			Término	|	1200	300	V(4)	Puerto Príncipe		Puerto Príncipe.
P»EO"VXiqrOXA- IDE S-A-X<rTI-A.C3-0 IDE CUBA.
Para varones. >	id.
i	íd.
» niñas...
* varones, Mixta........
Entrada		600	150	i	Guantánamo.........
. Id. 			600	150	i	Gibara 			
. Id		600	150	1 H5)	Auras		
Id. 			• 600	150		Mayarí		
. Incompleta			300	75		San Andrés	
. Id. 		300	75	i	Caimanes.. ..........
				
Guantánamo.
Gibara.
Gibara.
Mayarí.
Holguin.
Cobre.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.