Año LVIII.—Num. 31
Miércoles 5 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pag. 241
PUNTOS DE SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DES LOS AITUNTOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DEJ SUSOBIPOION
Habana, por un trimestre.....$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . •. . $ 4-50 oro. | Península, por idera ....	. . $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
ERE] O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ...... 1 . . 5° cts- 6#b.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una ■expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en ¡guales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emi lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúala regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Juiio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de Í896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Rescindido el contrato celebrado en 29 de Octubre de 1895, con los Sres. Nogueira hermanos, para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día 15 de Julio último, se ha servido disponer se saque á subasta pública dicho arrendamiento, durante lo que resta del expresado año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 19 de Julio ^el 95, cuyo acto tendrá lu gar el día 3 de Septiembre próximo venidero, á las dos de su tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, l.° de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la 1.a subasta anunciada para contratar las obras de reparación del faro de Bahía de Cádiz, provincia de Matanzas, que tuvo lugar simultáneamente en este Centro y de la citada provincia el día 17 del que cursa; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 24 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y presupuesto dé contrata, ascendente á tres mil ciento un pesos cincuenta centavos, que rigieron en la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al 5 del mes de Junio próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el expresado Gobierno regional el día 15 del próximo mes de Septiembre, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en en ambos puntos los documentos de la subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Terminando hoy el plazo fijado para la visita extraordinaria del sello y timbre del Estado que se ordenó por Decreto de 23 de Abril de 1896, publicado en la Gaceta de l.° de Mayo siguiente; teniendo en cuenta los resultados obtenidos en la recaudación de este impuesto; y de conformidad con lo propuesto por el Banco Español de la isla de Cuba, he tenido á bien disponer por Decreto de este día, que continúe la visita con el carácter de ordinaria, y en la forma y con la amplitud que determina el art. 194 de la Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo jueves 6 del actual, se procederá al pago por las Cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes del personal activo correspondientes al mes
de Abril último, y los de clases pasivas del de Marzo anterior.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Agosto.4 de 1896.-—Francisco Fontanals*
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, y cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general para el dia 5 del actual.
• o
U g	importe.
. s	---------
S 2
INTERESADOS.	Pesos. Cs.
A mottizable.
204 Ricardo Recio, por don Julián Recio . •	4500 .
zii Manuel Lluch Beato.................. 35°° *
212	Bernardo González, por herederos de don
Miguel Carballo . .............. 1807 .
213	Viceate Méndez Maldes .........	65 25
Suma . . .	9872 25
Anualidades.
229 Bernardo González, por herederos de don
Miguel Carballo . ................ 977 06
230	Rafael Maturana...................... 200 •
231	Vicente Méndez Maldes................ 66 70
Suma . . .	1243 76
Habana, 4 de Agosto de 1896.—El Secretario, Leoncio A real.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
De orden del Excjno. Sr. Presidente de este Tribunal y de lo preceptuado en el párrafo último de la regla segunda del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se publica por este medio, en la Gaceta de la Habana, los nombres de los aspirantes al Registro de la propiedad de Holguín, que han sido presentados, dentro del término señalado, en la convocatoria publicada en dicho periódico en los días 30 y 31 de Mayo y 2 de Junio últimos, y que ha de proveerse, por oposición, en esta capital, según lo dispuesto por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril anterior, con arreglo al programa de preguntas y temas, que para el primero y segundo ejercicio se hallan publicados en la Gaceta de Madrid del 30 de Noviembre de 1893, y cuyos señores son los siguientes:
Don Belisario Alvarez Fuentes.
Don José Vicente Cantos y Figuerola.
Don Gonzalo Villaurrutia y Herrera.
Don Indalecio Bravo González, y
Don Serapio Bravo y Zorrilla.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
Matricula.—Enseñanza libre.
Las alumnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el art. 41 del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matricula de esta Escuela, desde el dia 15 ai 31 inclusive del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
19 Solicitud dirigida á la Srta. Directora de esta Escuela Normal.