810
GACETA DE LA HABANA
portes militares por la vía marítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, en buques de vapor .entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Maya-rí,. Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago dé Cuba; teridrá lugar dicho acto el día primero de Diciembre próximo-venidero, á launa dé su tarde, en el local que ocupa esta Intendencia,-sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites qué se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de irá 4 de la tird'é.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, Octubre 22 de 1896.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
D. N..N...., vecino de... .rhabitante en4a calle de..., número..., enterado deí anuncio inserto,en la Gaceta de la Habana número....', convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítimá entre lo§ puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba,“ por el término de dos años y dos más de prórrogá, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio con los vápofés .vr., re: conocidos (por la Autoridad de Marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del Depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó su representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Octubre 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación ove se cita.
OTORGANTE.	Concpto	1 Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D. Pascual Goicoe- chea	 » Antonio Mareé.	B. del E. Id.	IO 89	15 Ocbre. 96. 2 id. id.	04 A O» 0 0 1	28’
Negociado de Censos.
Resultando de los antecedentes del Registro de la propiedad, de esta ciudad, que D.a Dolores González, viuda de Cabarga, aparece como dueña de los solares 1 y 8 de la manzana primera de la estancia «Martiar-tu», en el Cerro, é ignorándose su paradero; se cita por este medio, á fin de que dentro del término de quinto día se presente á esta Administración, á satis facer el importe de los réditos vencidos en dos de Marzo de 1893 á 96, ambos inclusives de un capital de 1500 pesos, que á favor deí extinguido convento de la Merced hoy del Estado, reconocen; quedando apercibida, que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se continuará la tramitación del expediente, conforme á Instrucción.
Habana, 18 de Octubre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
se registrarán en un libro, que conservará eIVSr. Interventor de esta Aduana, siendo válidos hasta que por los comitentes se pida la anulación ó sustitución de los mismos, lo que ’harán constar por aviso dado en igual forma-
|l3.a Pára la admisión de los recursos que por conducto de esta Administración se interpongan para ante la Superioridad, deberán estar autorizados con la firma dej interesado, de la razón social ó de un representante legal'-que deberá exhibir el poder especial que á ello le faculte, según lo dispuesto por la Dirección ge-BenH de ííáfcienda en circular dé 22 de Dicieftíbré'de' 1890, y
4.° Que por ningúñ concepto se permitirán en los despachos ni otros actos de Aduana, la intervención de personas que no hayan lléhado previamente los requisitos indicados.
y Habana, Octubre 24 de 189.6.r—Ulpiano Jéaldés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. O
pósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificado que la sustituya, é invitando por este medio á los dejnás periódicos, para que reproduzcan el presente anuhcio.
Habana, Octubre 2¿ de 1896.—P. A., Joaquín del Alcdsar.
Artillería.—49 Regimiento de montaña.
Dispuesto por la Superioridad, se cubran diez plazas de obrero herrador, doce de ajustador y dos de for-' jador que existen vacantes en este regimiento; se ha-‘ ce público por este anuncio, para que los que de dicho oficio deseen ocuparlas^se presenten en las oficinas deí mismo,- sitas en el cuartel de Compostela, donde se les enterará de las condiciones del contrato.
...- Habana,-9- de -Octubre de 1-896;—El Capitán ayudante, Luis Eytier¡.—Es cppiaj el Coronel graduado Teniente Coronel 2.° Jefe E. M. interino, Teófilo de Ga-rarríendi.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
del día 26 db Octubre db 1896.
Importación y i 5 p.	3 .iransuofló. . . .	.	15279	21
Diez por ciento transitorio..................... 1881	74
Exportación.. . I	,s•. ..............  3009	34
Descarga.................................... 1534	3o
Carga....................................... 63	38
Depósito mercantil ...................... ...
Intereses de pagarés...	.............. ...............
Multas.. .................................. .	111 05
Impuesto especial de fósforos............... ...
Impuesto sobre pasajeros. ..... . ...	147 50
Resultas del presupuesto de ampliación. , . . Resultas de los definitivamente cerrados . . .
Total ... .	22026 52
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia de premio legal sobre plata .	... 80
Consumo de bebidas....................... 2797 64
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ......	....
Consumo de ganado............................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............... 383 32
Atraque, Pontón y Draga para la misma . ............
Total general . .	25208 28
Habana, 23 de Octubre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Existiendo en él almacén de abandonos de esta Aduana, una caja sin marca, conteniendo sarcófagos; se aftuncia al público por este medio, á fin de que' los que se crean con derecho á ella, procedan á justificarlo en debida forma; en la inteligencia de que si transcurridos cineo días después de ésta publicación no se ha formulado reclamación alguna, esta Administración acordará lo que corresponda.
Habana, Octubre 24 dé 1896.— Ulpiano Valdés.
Negociado de Intervención.
Habiendo sufrido estravío la carta de deposito expedida por ésta Administración con fecha 11 de Abril de 1890, á favor dé ios Sres. Toca y Gómez, poir la cantidad de 186 pesos 26 centavos correspndiente á la Declaración núm. 24,589, se anuncia al público por 3 días consecutivos para que en el término de 15 días á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de deposito, á cuya oficina pueda acudir dentro del plazo indicado el que Se cónsiderec on algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nuía y se expedirá Certificado que le sustituya, é invitándo por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Octubre 23 de 1896.—P. A., Joaquín del Alcázar.
FONDOS PUBLICOS.
Renta deí 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 Ídem.... ...........
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............
Idem del Tesoro de Puerto Rico Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión..., .TV Idem del ídem, segunda ídem....,
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...
Idem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.....¡ . .......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Ídem Ídem de Depósitos de la Habana ............V. S.. •™.
Idem de Alumbrado de Gas Hispano
10	á 11	P'O	D. oro.
11	á 12	P-S	D. oro.
44	á 45	P.§	D. oro,
33	á 34	00 á*	D. oro.
69	á 70	p-§	D. oro
Americana Consolidada........	88	á 89	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla					52	á 53	p.g D. oro.
Idem del Idem de Cárdenas y Jú-			
caro					48	á 49	p^g D. oro
Idem del idem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara	v.T.....,	72	á 73	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus		62	á 63	p.g D. oro.
Idem del Idem de Sagua la Grande.	62	á 63	p.g D. oro.
Idem del idem Urbano		32	á 33	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre....... .. ...
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del Idem de San Cayetano á
Viñales............................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........	i	34
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Ciemuegos y Villaclara, primera.
emisión al 8 p.g...............
Idem ídem, segunda Idem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........i.
68 á 69 p.g D. oro.
Circular.
Deseando esta Administración evitar los perjuicios que á los intereses de la Hacienda se vienen ocasionando con la falta de cumplimiento de varias formalidades establecidas en las Ordenanzas del ramo, cuya práctica en contrario constituye una infracción manifiesta de la ley, que ni la costumbre puede autorizar, ni una ordenada Administración puede consentir; y deduciéndose de todo ello como .consecuencia la falta de seguridad, para en su día hacer efectiva cualquier responsabilidad pendiente, por excusarse los consignatarios en no haber autorizado á tercera persona, para que en su nombre y representación presencien los despachos ó formen las declaraciones; con esta fecha he tenido á bien dictar las siguientes disposiciones:
1.	a A partir del día l.° de Noviembre próximo, los consignatarios de mercancías, deberán justificar ante el Sr. Interventor de esta Aduana, su personalidad, así como el estar inscritos en la matrícula correspondiente.
2.	a Cuando dichos consignatarios se sirvan para los despachos de dependientes suyos ó de agentes especiales, deberán presentar previamente autorización escrita de su principal ó comitente, cuyos documentos
Habiendo sufrido extravío la carta de depósito, expedida por esta Administración, con fecha 22 de Agosto de 1890, á favor del Sr. D. Pastor Taladrid, por la cantidad de 367 pesos 41 centavos y correspondiente á la declaración núm. 24201; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá certificado que la sustituya, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan él presente anuncio.
Habana, Octubre 23 de 1896.—P. A., Joaquín del Alcdsar.
Habiendo sufrido extravío la carta dé depósito,'' expedida por esta Administración, con fecha 4 de Marzo de 1891, á favor del Sr. D. Demetrio Herrera por la cantidad de 195 pesos 41 centavos, correspondiente á la declaración núm. 11744; se anuncia al público por 3 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración, dicha carta de de-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................... a
Inglaterra...........................I
Francia............. ................| Nominal.
Alemania........... I
Estados Unidos.......................J
Descuento mercantil........(.
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO: Polarización.-—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
azucar.de miel: Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABALO:
No hay.