929
GACETA DE LA HABANA
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro.	.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara........ .............
Idem del ídem de Caibarién.á Sanc-ti Spíritus......... i*...........
Idem del ídem de Sagua la Grande. Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre..........
ídem del ídem de Cuba............
Idem del ídem de Guantánamo.. . . Idem del ídem de San Cayetano á Vidales ......... . ..........,..
Refinería de Azúcar dé Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
42	á 43	p.g D. oro.
38.	á 39	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro
51	á 52	p.g D. oro
5Í	á 52	p.g D. oro.
28	á 29	p.g D. oro.
95	á 96	P-o	D. oro,
13 :	á 14	P-o	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACION ES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ......... ............. ;..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	68 á 69	p.§ D, oro.
sado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia dé esté día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pubicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, á los 23 días del mes de Octubre de 1896.— Pascual Herrera.	843
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa núm. 2708, seguida contra D. Domingo Montanez Pulgarón y otros por el delito de tebelión militar, y encuentro de un baúl con dinamita.
Por la presente y única requisitoria, cito á D. Pedro de Jesús García, para que en el término de iq días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Tejadillo 27, para un acto de justicia.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para su busca y de averiguar su paradero, le notifiquen esta comparecencia, dando aviso á este Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana, á los 31 días del mes de Octubbre de 1896.—Antonio Ordóñez.—-Por mandato de S. S: El Secretario déla causa, José Rodríguez Fernández.	868
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra,í.é.... ...... I? ,
Francia........................ >Nominal.
Alemania...................1
Estados Unidos............. 7.......J
Descuento mercantil.	....	,,,., •
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAFO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bócóyés.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —N omraal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DÉ CAMBIOS.
Don .Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali. ,
Habana, 13 dé Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Pdtcerson.
Don José Burgos Oliva, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Lealtad, núm. 30, y Juez instructor de la causa instruida contra el voluntario de la compañía de esta ciudad Julián Guzmán Collazo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario de Santa María del Rosario, Julián Guzmán Collazo, natural de Santa María del Rosario, provincia de la Habana, de 28 años de edad, soltero, oficio labrador, cuyas $eñas personales son las siguientes: estatura 1 metro 650 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, boca regular, barba idem, color blanco, frente ancha, aire serio, señas particulares ningnna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la. Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por deserción; bajo apercibimiento de que sino se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, .haciéndose acreedor á los perjuicios que haya.lugar.
Por tanto, en nombre de S: M. el Rey (q. D. g.) en cargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las Seguridades convenientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día..
Santa María del Rosario, 28 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, José Burgos Oliva.—Por mandato del señor Juez: el Secretario, Gregorio Echavarren. 852
MARI ANAO.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.,.-, .
D. Eloy Muñoz Mardo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndose preciso comparezca para que como testigo..preste declaración en este juzgado de instrucción, calle de Cuba número 24, el paisano D. José Calvó Posada, natural de Oviedo, soltero, de 23 años, carnicero, cuyo domicilio se ignora.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. José Calvo Posada, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido juzgado; y encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, ordenen su presentación en el juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 23 de Octubre de 1896.—Vto. Bno*—El Juez instructor, Eloy Muñoz.—Por su mandato: el Guardia 29 Secretario, Juan Verges.	841
Don José Áusede Fernández, segundo teniente y Juez instructor nombrado pór orden del Excmo Sr. Capitán general, en la causa que se le sigue á los procesados: cabeci. lia insurrecto Baldomcro Acosta, y los individuos que le acompañaban el 3 de Mayo último, en el poblado de Punta Brava, acusados del delito dé incendio del expresado poblado, y muerte del vecino Modestó Fernández Núñez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en él término de 10 días á contar desde la fecha, sé presenten en Marianao, á fin deque sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de §. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en el casó de ser habidos, los referidos procesados, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á Marianao, y á mi disposición, pues así lo tengo cordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia.
En Marianao, á 14 de Octubre de 1896.—El segundo Teniente, José Ausede Fernández.—Por su mandato, el Cabo, Cándido Arregui.	867
MATANZAS.
D. Pascual Herrera y Orzaiz, Teniente Coronel del Arma de caballería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta Capitanía General.
Ignorándose la actual residencia del paisano Francisco Jaureguí, cuyas señas personales se desconocen y al cual en unión de otros tres más se les instruye causa por el delito de confidentes de la partida de Perico Delgado.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Jauregaí, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, comparez ca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 67, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce-
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Sivila Blancher, hijo de D. Luis y de doña Adela, natural de esta ciudad, como de 33 años de edad, casado, oficial zapatero, con instrucción, alto, rubio tostado, ojos verdosos, frente espaciosa, nariz aguileña, boca grande, barba poca, usa bigote, señas particulares; los bordes de ambas orejas amoratadas, picarazado de viruelas, una berruga en el dedo índice de la mano izquierda y tiene constantemente los pies hinchados; para que en el término de 20 días contados, á partir de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra él y D. Juan Manuel Fernándeá Montes y moreno José León Domech Luna, por facilitar armas y municiones al enemigo; bien entendido de que si así lo hace, se le hará justicia y caso contrario, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que marca la Ley.
A la vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido los conduzcan con las precauciones debidas, y á mi disposición á la cárcel citada; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia¿
Y	para que esta requisitoria ténga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta región y provincia.
Matanzas, 22 de Octubre de i8.96.>— Nicolás Pavía.— Por mandato de SwS.: el Sargento Secretario, Elíseo Sos-pedra.	842
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados Voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de estos Escuadrones, Florentino Moreno Suárez, hijo de D. Jacobo y Da María, natural de Cabezas, provincia de. Matanzas, soltero, de 22 años de edad, de oficio campo y avecindado en Sabanilla; para que en el término de 30 días á contar desda la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de -Matanzas, comparezca en este Juzgado, San Juan de Dios 50, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo, fijado será declarado rebelde, parándole el -perjuicio que haya lugar. .
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición, por tenerlo así acordado en. diligencia de éste día.
Matanzas, 24 de Octubre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	861
GUANAJAY
D. Jacinto Alvarez Alvarez, Comandante del regimiento Caballería voluntarios de Iberia, Juez instructor de la causa formada contra los paisanos D. Jacobo, D. Érpilio, D. Juan y D. Antonio Loráu y Pérez, por asesinatos y rebelión.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el encartado D. Antonio Lorán y Pérez, de estatura regular, natural de Candelaria y como de 24 años de edad, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta villa á contestar los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á la cárcel de esta plaza y á mi disposición.
Plaza de Guanajay y Octubre 27 de 1896.—Jacinto Alvarez.	858
GUANTANAMO.
D. Ramón Tomé Simón, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64 y Juez instructor de la causa número 529, séguida contra el soldado Vicente Cíausell Casani, por lesiones inferidas á otro de su clase.
Ignorándose el actual paradero del perjudicado cabo licenciado Federico Gutiérrez Gutiérrez, natural de Hoz de Abiada, provincia de Santander; por el presente edicto se le avisa de que en la Caja del segundo batallón del expresado regimiento se ha depositado á su favor la cantidad de veinte pesos cuarenta y dos y medio centavos, como indemnización que le corresponde de las hospitalidades causadas en la curación de las heridas que le produjo el soldado Vicente Cíausell.
Y	para que llegue á su noticia ó á la de sus herederos legítimos en caso de haber fallecido, insértese este edicto en la Gaceta de Madrid, Boletines oficiales de las provincias de Santander y Vizcaya y Gaceta de la Habana.
Dado en Guantánamo, á 8 de Octubre de 1896.;—El Juez instructor, Ramón Tomé.	855
MANZANILLO.
Don Ezequiél Riesco y Riesco, Capitán de infantería, Juez instructor en causa seguida contra el cabo de la cuarta compañía del batallón cazadores de Colón, núm. 23^ por el delito de deserción.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Peña Calvo, hijo de Francisco y de Micaela, natural de Villadiego, provincia de Burgos, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, nariz regular, boca regular, barba regular, bizco del ojo izquierdo, y de 1 metro 557 milímetros de estatura, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en las oficinas de este batallón, en esta ciudad, ó ante cualquier autoridad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen las más activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Peña Calvo, y en caso de ser habido, lo remitan en