22
GACETA DE LA HABANA
las seguridades convenientes 1 esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
a: Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Holguín, 3 de Junio 1896.—Vto. Bno.: F. Ocariz.— Por su mandato: el cabo Secretario, José E. Surres.
819
D. Juan Jurado Martínez, Capitán de infantería, y Juez instructor de causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía movilizada de esta ciudad, Manuel Peña San* tiestevan, natural de Holguín, provincia de Cuba, de 22 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Peña Sántiestevan, para que en el término de 10 días, á Contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito en la calle Mercaderes, á fin de quesean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compa-reciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, y. á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengp acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértele en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
, J2n Holguín, á 17 de Junio de 1896.—El Capitán I Juez instructor, Juan Jurado.—Por sü mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	826
SANCTI SPIRITUS.
D. Félix Martínez Ibafiez, primer teniente del bata-llón de Chiclana peninsular número 5, y Juez instructor nombrado por el Teniente Coronel primer Jefe del citado batallón, para la sumaria instruida contra el soldado del misino, Ramiro Luaces Estevez, por delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Ramiro Luaces Estevez, natural de Villa de Vivero, provincia de Lugo, hijo de Román y de Manuela, soltero, de 20 años de edad, de oficio panadero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin seiías particulares^ y de un metro 525 milímetros dq estatura; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel* primer Jefe dél batallón de Chiclana peninsular número 5, se le sigue por el delito de deserción en el día 6 del mes actual; bajo apercimiento de que sino comparece en el plazo referido, será, declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. 1
> A la, vez, en, nombre de S. M. el Rey (q. D. g¿) exhorto, y, requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso derser habido, lo remitan en ¡clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en diligencia de.este día.
Dado en Sancti Spíritus, á t8 de Junio de 1896.— Félix Martínez.	823
D. Félix- Martínez Ibañez, primer teniente del batallón de Chiclana; peninsular número 5, y Juez instructor nombrado por el Teniente Coronel, primer Jefe del citado batallón. para la sumaria instruida contra el soldado del mismo Casimiro Vela Aranaz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Casimiro Vela Aranaz, natural de Zaragoza, hijo de Pablo, y de Liboria, soltero, de 18 años de edad, de ofi ció albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, y de un metro 558 mili metros de estatura, para que en el término de 30, dias» desde (a publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel, primer Jefe del batallón de Chiclana peninsular número 5, se le sigue por el delito de deserción en el día 6 del mes actual;, bajo apercibí miento, de que si no comparece en el plazo referido será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus, á 18 de Junio de 1896.— Félix Martínez.	*	$24
Juzgados de primera instancia é instrucción.
¿ATEDRAL.
El Sr. juez dé Instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Esteban Arturo Robert, por amenazas condiciónales; se convoque por
medio de la Gaceta oficial á don Rodrigo de Nó, vista que fué de la Aduana, de esta capital; á fia de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito San Ignacio 63, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 30 de í 1896 El Escribano, Jesús Rodríguez.	9 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Rièra, natural de Mayorca, casado, empleado, de 36 años, y don .Constantino Rodríguez, empleado, para:que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presepfcen en este juzgado, San Ignacio 63, & responder de los cargos que le pesultan en ia causa número 52$, que se les sigue por falsedad en documentos oficiales; aperci-bidos, si rio lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción aí lugar expresado.— Habana, 24 de junio de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2614 I 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del. distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, j se cite á don Pablo Montiel Valdés, para que el día 6 de julio i próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de la causa que por desobediencia se 9igue contra don Santiago de Amago Menéndez.—Habana, jumo 27 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
5 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un asiático nombrado Currutá, vecino que era de la ca lie de lq Bomba número 28, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en causa por rifa no autorizada.—Habana, junio 23 de 1896.—Mariano Guas.	6 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, a las personas que Je conozcan bienes al procesadó don Eduardo Le'RiVerénd Marrero, con el fin de que comparez-can en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
10 I 3
JESÜS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí pór providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren dueños de un sombrero de jipijapa de cinta angosta negra, forro de hule amarillo y seda rosada, que fué ocupado la noche anterior en la vía pública en la carie de Figuras y Belascoaín; á fin de que comparezcan en esté juzgado, Tacón 2, á prestar declaración.—Habana, junio 29 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2643 I 2
GUADALUPE.
El .Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra1 el pardo Patricio Rendón Nodal por amenazas, por providencia de esta feCha ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta del 24 del corriente, para su captura por haberse ya logrado ésta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presènte.—Habana, junio 29 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
H 1 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Ricardo Pérez y Estévez por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan pn este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.— Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 28 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. *
2645 I 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto y en virtud de carta orden dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en Causa contra don Cayetano Álvarez Correa por estafa; se dejan sin efecto los que se publicaron en la Gaceta oficial en el mes de Marzo último; para que el expresado Alvarez Correa, se presentara en la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 28 de junio de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	4 12
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sánchez Rivero, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Sánchez Rivero, vecino de Neptuno 267; morena Cristina Felipe; parda Rosario Felipe y don Ramón Gutiérrez González, vecinos de Sán Lázaro 311, y á don Marcial Suá-rez píéguéz, de Hospital 5; para que el día 10 del actual, á las 12 de su mañána, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, párá que asistan á las sesiones del juicio oral déla referida càusa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, l.° de judio de J896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
14 I 3
. En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan-1 eia é instrucción del’Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Rosendo Ortiz Zorrilla, vecino de Belascoaín 71-; á don Domingo García Calderón, de Monte 175; don Manuel Méndez Fernández, de Concordia 192; moreno Benigno 0‘FarriI, de Sitios 111; don José Martínez, de Estrella 91; don José Pérez Martínez, de Estrella 99; para que el día 10 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-¡ baña, expido la presente.—Habana, l.° de julio de 1896.—El Escribano, P. D. Ventura R. Páez.	15 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Martínez Capote y otros, por incendio, ha dispuesto el Sr. juez de primera Instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gacetaoficial.se citen á los testigos1 ¿fon José Sánchez Callé, V. G.; don Fer<-miri Rodríguez Alvarez, moreno Polonio González (a) Jubo
(Ciego; don Carlos Sierra y López, pardo Francisco Javier Valdés, don Zoilo Betancourt y Díaz, don Ramón Jorge y á los peritos don Miguel Senarega González, don Enrique Fe-jrraez Zamora, don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo iF. Plá; para que el día 14 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala dq lo Criminal de la Excma. Audiencia^ altos de la cárcel para que asis-jtan al juicio oraí de la referida causa,—Y para su publicación •en la Gacjeta de la Habana, librò là presente.—Habana, junio 11.° de 1896.—Él Escribano; Ventura R. Páez. 13 13
En las diligencias sobre cumplimiento dé carta orden de ¡la Superioridad, librada en la causa contra don Emilio Padrón y Sánchez, por hurto;, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia ié instrucción del Pilar., en providencia de esta fecha que por medio-dé la Gaceta oficial, se cite á D. José Fernández Longa, .vecino de Bernaza número 69; cjon Santiago Gómez Mato y don Manuel Cabo Caisnota, vecino de Universidad número 34; don Adolfo Lópéz Cruz, de Müralla 117; don Eduardo Busto San »Juan y don Gabiriel Fuentes López, vecinos de Universidad número 42; y don Juan Berges Gaspar, vecino de la estación Refugio en Regla; para que el día 11 del actual, á las í2 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del ¡juicio oral de la íeferida causa.—Y para su publicación en la ;la Gaceta de là Habana, expido la presente.—Habana á 1.® jde julio de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
V «I 3
j El Sr. juez de 1.a iristanéia é ihstru’cción dèi1 distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el asiático Nemesio Puig; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al referido asiático Nemesio Puig, cuyo domicilio |se ignora; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 30 de 1896,—EÍ Escribano, P. S., Ventura R. Páez. 2 12
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este
distrito*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Canto, natural de la Habana, soltero, mecánico y como de 20 á 22 años de edad,.de estatura alta, delgado, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote poco, poblado y nariz larga, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se présente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eri la causa número 155 del 96,' por estafa á don Ceferino Miranda; apercibido si nò lo comparece, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, judicial, la solicitud y prisión del referido don Manuel Canto, y su remisión al establecimiento indicado.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Guanabacoa y junio 25¡ de 1896;.—^Fulgencio de la Vega.—Rafael Gaiindo.	-	..	7	13
El Sr¿ juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orren librada por la SécciÓn 1.a de la Safa de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.? de 175. y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, don Eduardo Plá, médico de la Habana y á don Oscar Moreno, vecino de dicha ciudad; don Miguel Sánchez Berti y don José Pieña Soto* vecinos de Regla, para qué comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 6 del entrante mes de julio y á‘ las 12 de la mañana, òònel fin deque asistan al juicio oral dé la causa contra don Saturnino Alvarez.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 26 de 1896.—El Escri baño, Anastasia Arango.	1 2618 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Crimirial de la Audiencia efe la Habana, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina enios artículos 169, casó 5.° dé'175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Iiabaná, á don Juan Martínez Rodríguez y don Pablo Suárea, vecinos de Regla; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 7 del entrante mes dé julio y á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Pueblo y Díaz, por rapto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 26 de 1896.—ElEscrifoano, Anastasio Ararigo. .......... 2619 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Be nito González; ha dispuesto non. esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° dé 175 y 420* y por medio de la Gaceta de la Habana, á los morenos Wenceslao Peñalver, Teodoro Peñal-ver, Pedro Peñalver, Juan Peñalver y Cecilio Guerro, vecinos que fueron del pueblo de Bacuranao; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 7 del entrante mes de julio y á las 11 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y pára su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 26 de 1895,-ElEscribado, Anastasio Arango.	<	2617 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Gutiérrez, natural de Bauta; de 19 años de edad, soltero, jornalero, vecino de Aguacate; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Valentín Apo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.-Asimismo, enGargo á todas las autoridades así civiles cómo militares y policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno y su envío á la cárcel á disposición de este juzgado.-Jaruco, junio 29 de 1896.—Antonio de La.*a Derquí.-Ante mí, Rafael Aguiar.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	8 13
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tápiaj Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente sé convoca á la persona ó personas que se crean con derecho al caballo color mòro, de seis y mèdia cuartas de alzada y con el hierro M confuso, que el àia. 5 de Enero último, lo dejó una partidà de rebfeldés en pòder del pardo Buenaventura Díaz.—Asimismo se convoca a las personas que puedan dar razón del referido hecho, para que den-