GACETA DE LA HABANA
179
días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo dé proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de........
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Venus número 70, en Guanabacoa,y ofrece la suma de... {enletra.)¿pesos... .en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Potosí número^ 23, en Gua-habacoa, que tiene una superficie de 100 metros planos tasada en la suma de 380 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas •que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones,-con arreglo al pliego de con diciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subastase abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos qué se originen, hasta ponerlo en posesión de lá finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N..., vecino de______ calle de....
num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Potosí núm.
23, en Guanabacoa,y ofrece la suma de.......(en
letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo á las dos de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo, en donde existía la casa •calle de Corralfalso número 244, en Guanabacoa, que mide una superficie de 237 metros 60 centímetros, tasada en la suma de 59 pesos 40 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada. .
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al solar yermo, donde existía la casa Corralfalso núm. 244 en Guanabacoa, y ofrece la suma de... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debierido tener efecto el día 26 del próximo mes de Agosto á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Camarera núm. 17 en Guanabacoa, que mide una superficie de 197 metros 20 centímetros, valorizada en la suma de 343 pesos.,8 centavos oro; se hace público por este rfiedio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta;
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	-a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones lá carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
. 3.a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliégos por esp'ació de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado,.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de Camarera núm. 17, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á
cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Tesorería. — Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 97, de fecha 3 de Agosto de 1893, por la suma de $3196-03 expedida á favor de D. Ladislao Díaz Pérez, en concepto de depósito definitivo para responder á una contrata con un titulo de 7 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de quince días á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda con fecha 3 de Agosto de 1894 é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Julio de 1896. —El Administrador. Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero del moreno Félix Canalejo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Recreo número 13 A. por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Mariano Fernández ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Antonio número 3, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la torma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, t7 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Vizcaíno ó de los actuales propietarios de la casa calle de Enamorados número 19, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma que determina los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Eduardo Medina ó de los actuales propietarios de la casa calle de Oquendo número 8, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 54 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín Pórtela ó de los actuales propietarios de la casa calle Real número 87, de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde essa fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de abonar sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Luis Salazar ó de los actuales propietarios de la casa calle de Fomento númeto 29, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Félix Valdés ó de los actuales propietarios de la casa calle de Escobar número 212, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advir-tiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 déla vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.