GACETA DE LA HABANA
411
- Debiendo tener efecto el día 30 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corralfalso .núm. 71 en .Guanabacoa, que tiene una superficie de 709 metros 56. centímetros planos, tasada en la suma de 783 pesos 82 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana,. Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los íici-tadores acompañar al pliego-de condiciones la carta de pago que, acredite haber depositado en lajs pajas de esta Administración el 5 por ciento dpi valor de la tasación y la cédula personal.
> 3.a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de medía hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subasta^, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
, o . En caso de que se presenten dos ó más preposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja |á la llana por espacio de quince minutos éntrelos autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la. subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasqa por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos,
, sin cuyo requisito no se otorgará,1a escritura,, ,
Modelo de proposiciones.
D. N...... N.____ vecino de.... calle de.. 4.
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y
ofrece la suma de...... .(en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un tpcíó el anuncio jy pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 de Septiembre próximo, á las tres en punto del día la venta en pública subasta de un solar calle del Morro núm. 40 en Regla, que. tiene una superficie de 599 metros 72 centímetros planos, tasado en la suma de .509 pesos 67 centavos t;n oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus. proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 ■del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente, de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se ,pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás .gastos que originen hasta pqnerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo.los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
i-- 1/ .ü ÍS i A fcl k!iA . jó. i ¿x. -J (1 i
Modelo de proposiciones._________
Don N... .N. ... .vecino de... .calle de....i
núm... .con' cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.........en ........
y ofrece la suma de.‘, .'. (en letras), pesos en oro, obligándose a ¿umplir1 eh uri' todo 'el ¿nuncio y pliego dé Condiciones.
(Fecha y firma.) ’
Debiendo tener efecto el día 30 de Septiembre próximo, á las 12 en punto dé la‘tarde, la venta en pública subasta, de la casa cálle de Morales número 87, en Regla, que tiéne una superficie de 27Q metros planos, tasada en la suma de 93 peáos en oro; se hace público por este medio pára que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten susproposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé condiciones.1
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la car-: ta de pago que acredite haber depositado en las-cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, ly solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subasta^, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más preposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja|á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura;
Modelo de proposiciones.
D. N...... N.....vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) peSos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Septiembr próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 121, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 109 metros planos, tasada en la suma de 72 pesos 70 centavos en oro; se hace público por este medio para qué las personas que deseen intéresar-se en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qué ¿ 'continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones’.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no-admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la Subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la ¿arta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no-
tificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia generál de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-, se en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la-escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N....... vecino de.... calle de... i
número....■ con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 94, en Regla, que tiene una superficie de 92 metros 82 centímetros planos, tasada en la suma de 117 pesos 63 centavos en oro; Se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán lós lici-tadores acompañar al pliego de cóndicionés la carta dé pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 p'ór ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de lá Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor*.
En caso de que se presentérí dos ó más proposiciones igualmente ventajosas Se' abrirá puja á la llaha por espacio de quince minutos entre los autorés de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente eh oro,’ y al contado, dentro dél plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado ál rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rémátador los gastos de inscripción á favor del Estadó, escritura, anuncios, tasación y deíhás gas'tós qué seóriginen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin Cuyo requisito1 no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N........ vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y
ofrece la suma de.____(en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Joaquín núm. 121 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 271 metros 32 centímetros planos, tasada en la suma de 381 pesos 46 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á' continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.