Afio LVIII.—Num. 121
Miércoles 18 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 961
PUNTOS DB SUSORZFOZON
PRECIOS IDE SUSCRZFCZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDUS LOS ArTUIT OIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.

Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . ... .
El pago de lá suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro., $ 6-00 oro.
FREGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro.— De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro.
30 cts. oro.
PARTIS OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA .GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dice lo siguiente al Excmo. Sr. Gobernador general:
«Suscripción empréstito asciende quinientos sesenta y nueve millones.—Trescientos cinco, Madrid; doscientos sesenta y cuatro, provincias; faltando últimos datos treintiocho sucursales.»
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia. ■
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último, y bajo el número 1364, se comunica al Excmo. - Sr. Gobernador general, la ReaT orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Pedro Armenteros y Obando, Juez de primera instancia de Guanajay, de ascenso, en solicitud de que se rectifique,el número que ocupa en el escalafón de su clase, á fin de que figure en el mismo con la antigüedad que le corresponde:—Resultando que por Real orden de 29 de Septiembre de 1894, fué promovido á la plaza de Promotor fiscal de Quiapo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, desembarcando en Cádiz el 16 de Diciembre siguiente, con cuya fecha aparece en la relación de los Jueces de ascenso, por no haberse recibido en este Centro certificación de su embarque en la Habana; y Considerando que este extremo resulta probado por la certificación que acompaña á su instancia expedida por la Capitanía del puerto de la Habana, y que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, el recurrente debe figurar en la categoría de Jueces de ascenso, con la antigüedad de 30 de Noviembre de 1894, fecha del embarque referido; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la rectificación solicitada por el Sr. Armenteros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre último, y bajo el número 2719, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer su Real aprobación á la orden circular de ese Centro, relativa á la forma de liquidar la contribución industrial á las Sociedades anónimas que esa Intendencia remite en carta oficial número 1075, y que se
manifieste asimismo á V. E. el grado con que S. M. ha visto el celo que en la citada orden circular se desplega por él exacto cumplimiento de los preceptos vigentes.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y consiguientes efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento; advirtiendo que la circular á que se refiere la preinserta Soberana disposición, se publicó en el periódico oficial correspondiente al 31 de Agosto último.
Habana, Noviembre 13 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Visto el expediente instruido con motivo de reclamación establecida por los señores Agentes de Compañías de seguros de Matanzas, contra la Inspección del timbre del Estado en aquella provincia, por la que íSe pretende hacer que en las pólizas de seguros se use el timbre con arreglo á la cuantía de las sumas aseguradas, y en súplica de que se declare que aquel debe emplearse tomando como base el premio de ia cantidad, según está prevenido por la Instrucción del ramo en sus artículos 17 y 128, sin que sea aplicable el 131, por tratar éste del derecho que el mismo le concede á las Compañías para contratar con el Estado, cuando le conviniere, un encabezamiento por el timbre, á razón de veinticinco centavos por cada cien pesos del total de las sumas aseguradas:
Vistos los artículos 10, 11, 17 y 128 déla Instrucción del timbre vigente en esta Isla y el inciso 9.°, artículo 16 de la ley de 15 de Septiembre de 1892, vigente en la Península:
Considerando que la cuestión que se debate en este asunto es determinar si debe considerarse como base para el uso del timbre en las pólizas de seguros el capital asegurado ó el importe de las primas del seguro:
Considerando que los recurrentes sostienen lo segundo, fundándose en los artículos 10, 11, 17 y 128 del reglamento, y la Inspección del ramo en Matanzas parece que exije el timbre tomando como base el impuesto del capital asegurado, fundándose en el artículo 131:
Considerando que examinados dichos artículos se nota, desde luego, que no ha debido suscitarse esa cuestión, puesto que el artículo 131 se refiere única y exclusivamente á los casos en que las Compañías da seguros hayan verificado el encabezamiento con el Estado, para el uso del timbre en las pólizas, no habiendo, por tanto, lugar á que se invoque por la Inspección los preceptos de dicho artículo, sean cualquiera las disposiciones favorables ó adversas que el mismo contenga para el contribuyente, sino que debe solo aplicársele lo dispuesto en el artículo 128, según el cual el timbre de las pólizas debe estar sujeto al mismo tipo proporcional que los documentos públicos, tomando comu base la indicada en el artículo 17, ó sea el premio convenido en el contrato de seguro:
Considerando que no determinando el reglamento vigente en esta Isla lo que ha de entenderse por premio convenido en esta clase de contratos, es de aplicarse la aclaración contenida en el inciso 9.°, artículo 16 de la ley de 15 de Septiembre de 1892, dictada para la Península, según la cual debe entenderse por premio convenido en los seguros la suma de las primas á que se refiere la duración de los mismos:
Considerando que en los contratos de seguros permanentes ó sin plazo determinado, como acontece generalmente con los de vida, á falta de legislación conocida, tanto en esta Isla ccrtno en la Península, es forzoso buscar un medio dentro de los casos análogos para que tributen equitativamente dentro de la regla general:
Esta Intendencia general por acuerdo de esta fecha y de conformidad con lo informado por el Sr. Letrado Consultor, ha tenido á bien resolver:
1.	° Que no es pertinente el invocar las prescripciones del artículo 131 del reglamento para determinar las cantidades que han de servir de base para el uso del timbre en las pólizas de seguros.
2.	° Que dicha base es la que determina el ar-
ticulo 17, ó sea el importe del premio convenido entendiéndose por tal, la suma de las primas á que se refiere la duración total de contrato.
3.° Que en los contratos permanentes, ó en que no se determine el número de años, deberá anualmente unirse á la póliza matriz el timbre correspondiente al premio cobrado ó pagado durante un año.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 19 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo álo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre de 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 977 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 983, de que se compone el sorteo ordinario número 32, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resui tado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 20, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señoressuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 33 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 deí artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenientes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en aquél se establece, hasta tanto no se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 12 de Noviembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José' de Goicoechea.
El sórteo ordinario número 33, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes, constará de 24,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un totaL de 120,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de ..... ...................... 30,000
1	de . ........................... 5,000
1	de.................... 2,000
6	de 500 pesos.......... 3,000
968 de 50 idem.................. .	48,400
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio,	á	$	500	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 • .. . . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100.	......	200
983 premios.	Pesos . .	90,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Noviembre 12 de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.