756
GACETA DE LA HABANA
sano, y una fístula en la barba, contra quien me hallo ins-i truyendo sumaria, por la falta grave de deserción en circunstancias agravantes; para que en el término de 30 días, contados desde la fipcha de la publicación de la presente, verifique su presentación en esste juzgado, sito en la villa de Gnanabacoa, calle de Venus número 75, casa en que se halla alojada la fuerza de la 4a compañía del expresado batallón; y de no verificarlo, será declarado rebelde con arreglo á la ley.
Asimismo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura del citado individuo; y en caso de ser habido, sea conducido á esta villa con las convenientes seguridades y á mi disposición.
Guanabacoa, 10 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Angel García de Quijano.	529
MANAGUA.
Don Mannel Rodríguez Soldevilla, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana destacado en esta/' plaza, y Juez instructor nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que hallándome siguiendo causa contra •el soldado de la 2a compañía del mismo cuerpo Fernando López García, por la falta grave de primera deserción é ignorándose su paradero, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este juzgado, sito en la calle Real, sin número; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado, incurre en las responsabilidades que le correspondan si se le juzga en rebeldía, según los preceptos del Código de Justicia militar.
Managua, 13 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Manuel Rodríguez.	528
SAGUA.
D. Francisco Alvarez Duarte, seguudo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Galicia número 19, y Juez instructor de la causa que se le se sigue por el supuesto delito de confidente de los insurrectos al paisano vecino de Malpaez, de esta jurisdicción, D. Pedro Bacallao Bacallao.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Misericordia número 3, con el fin de notificarle el decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en la causa de su razón; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. 1
Sagua, 10 de Agosto de 1896.—Francisco Alvarez.
527
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente en esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el paisano Aveli-no Campos Alvarez, de 30 años de edad, casado de oficio campo, natural de esta ciudad de Holguín, sus señas estas: estatura regular, pelo negro, cejas ai pelo, ojos negros, nariz regular, boca idem, barba poblada, señas particulares, marcado de viruelas; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de insultos á la Guardia Civil.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado paisano, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este juzgado, calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este juzgado; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 15 de Agosto de 1896.—José Gálvez.
520
SAGUA DE TÁNAMO.
D. Manuel Alcoráz de la Torre, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número to, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el día 15 de Febrero último el guerrillero de la local de este punto, José Leiva Girón, cuya desaparición fué advertida el mismo día, y á quien de orden superior estoy/sumariando por el delito de deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho gnerrillero José Leiva Girón, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la Comandancia militar de Sagua de Tánamo, residencia de este juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciere en el plazo citado, siguiéndole el perjuicio que haya lugár.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á| todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á esta plaza y á
mi disposición; pues así lo tengo acordado en próvidencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Sagua de Tánamo, 25 de Agosto de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Alcoráz.—Por mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, José Islán.
524
MANZANILLO.
D. Pablo Gallo Gómez, segundo teniente del batallón cazadores de Colón número 23 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el individuo mozo de la Factoría de Campechuela, Antonio Tascón Corrido, hijo legítimo de D. José Tascón y de doña Catalina Corrido, de 24 años de edad, soltero, natural de Manzanillo, provincia de Cuba, avecindado en Campechuela, y á quien de orden superior me hallo sumariando por el delito de abandono de destino.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de la justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, y emplazo á dich.o Antonio Tascón, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta localidad, á fin de que sean oídos sus descargos en este juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 2 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Pablo Gallo.—Por su mandato: el Secretario, Aurelio Fernández.	525
CaRABALLO.
D. José Camps y Menéndez, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario de la sexta compañía de Caraballo, Atanasio Hernández (á) Benitez, por el delito de deserción con armas y municiones y abandono de servicio al frente del enemigo, cometido el día 4 de Junio del corriente afío.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al j citado voluntario, natural de Bainoa, provincia de la Habana, hijo natural de Juana, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Comandancia de Armas de Caraballo á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe del Ejército de esta Isla, se le sigue, por. el ya citado delito; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para su busca y captura, y en caso de ser habido, le remitan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Caraballo, 17 de Agosto de 1896.—José Camps Menéndez.	526
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito deí Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á doña María Casimira González y Abrahantes: que á virtud del incidente á la testamentaría de don Miguel García Hoyo, seguido por don Francisco Cicero, en cobro de pesos, han sido libradas las cédulas que dicen así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en el incidente á la testamentaría de don Miguel García Hoyo, seguido en vía ejecutiva por don Francisco Cicero, contra doña María Casimira González y Abrahantes, en cobro de 2,224 pesos 91 centavos oro y costas; por la presente se hace saber á la expresada señora, que en su virtud y por ignorarse su domicilio y por designación del acreedor el Alguacil que suscribe, asistido del Escribano que refrenda, ha procedido en este día á embargarle en los estrados del juzgado, las casas Animas 111, Salud 1.63, Marqués González números 24, 26 y 28; Zanja 91, 93, 121 y 123; Oquendo 20, Salud 161 y Campanario 29, como de su pertenencia, con sns rentas vencidas y por vencer, para responder al pago de la cantidad reclamada, los intereses de demora al 6 por 100 anual, desde esta fecha en adelante, y las costas á la disposición del juzgado referido, librándose la presente cédula, para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos, á fin de que llegue á conocimiento de la deudora.—Habana, Octubre 10 de 1896.—El Alguacil, Rudesindo Ruíz,—EJ Escribano, José B. Egea.—En cumplimiento de lo mandado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en el incidente á la testamentaría de don Miguel García Hoyo, seguido en vía ejecutiva por don Francisco Cicero, contra doña María Casimira González y Abrahantes, en cobro de 2,224 pesos 91 centavos oro, intereses de demora y costas; por la presente hago saber á la expresada señora, cuyo domicilio se ignora: que queda citada de de remate á fin de que dentro del término de 9 días, según previene el art. 1,458 de la Ley de E. Civil, se persone en los autos referidos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.— Y para que llegue á conocimiento de la ejecutada esta citación, libro la presente cédula para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación
por edictos.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana,. Octubre 10 de 1896.—Macía.—Ante mí, José B. Egea.
1689 T 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José Morales Vega, escolta que fué del Presidio y vecino de Ancha del Norte 22, á fin de que dentro del término de tercero día se presente en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,, libro la présente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1722 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha. dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 22 de Agosto último, para la captura de don José Inés Sotolon-go y Hernández, y su remisión al lugar correspondiente, á sufrir condena.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Nicanor del Campo.	1709 I 16
BELEN.
En causa por robo á don Francisco Ñuño, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Cocina, para que derf-tro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á fin de prestar declaración en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 12 de Octubre de 1896.-E1 Escribano, P. D., José Verna.
1725 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa que se instruye por cotfecho contra don Juan Jiménez Capote y otro, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Enrique Temes y á don Bartolomé Lara, escoltas que fueron de la cárcel, para que comparezcan en este juzgado, site Amistad 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1896.—El Escribano, por Vergel, Mariano Guas.
1712 I 17
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por este medio á don Adolfo Acosta y Lara, para que comparezca ante la Sala 2.a de lo Criminal, á las 12 del día 17 del actual, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa refetida.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 14 de Octubre de 1896.—El Escribano, José Verna.
1697 I 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña' Pastora Amador y Amador, natural de Matanzas, casada, profesión su casa, de 45 años, hija de Juan y Filomena, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recogidas, á responder de los cargos que/ le resultan en causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndola al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, Octubre 14 de 1896.—Piracés* El Escribano, Mariano Guas.	1713 I 17
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado, en 2 del actual, para el llamamiento y busca de don Miguel Cruz y Cinta, en causa por rapto; pues dicho procesado ha sido ya capturado.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—Ramírez.—Emilio Moreu.	1721 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Villalobos y García, por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en. la Habana á 15 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1724 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Gabriela Guridi, para que . dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano Luis Téstar.
1691	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa á don José María Carbajal, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Macía y á un tal don Antonio, dueño del coche que conducía al citado Carbajal, en la noche del 4 del actual, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1692	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí,, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Dimas Gutiérrez y González, para que comparezca en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.— Habana, Octubre 13 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago-Ledo.	1694	I	16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de 'Guadalupe, en causa instruida por hurto á don Vicente Mirei-ros y Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al portero que fué en junio del Corriente año de la casa de don Joaquín Zuaso, calzada de Galiano esquina á San Rafael, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubré 13 de 1896.
El Escribano, Santiago Ledo.	1696	I	16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Rafael García y Díaz, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano,
L. Santiago Ledo.	1695	I	16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Francisco Alonso y á