1252
GACETA DE LA HABANA
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que íué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors..
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CANDELARIA.
Don Hermenegildo Ramos y Ruano, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Asturias núm. 31 y Juez instructor nombrado por el Comandante militar de esta, de la causa seguida contra el paisano Félix Rodríguez, por haberse fugado el día 15 de Noviembre último de esta localidad, hallándose en clase de detenido y sujeto á procedimiento.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Félix Rodríguez, paisano, natural de Los Palacios, provincia de Pinar del Río; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de está requisitoria en el Boletín oficial, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, sito en la representación del expresado cuerpo, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de dicha autoridad se le sigue con motivo de haber desaparecido; hallándose en calidad de detenido, el 15 del mes de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen . activas diligencias en busca del referido procesado Félix Rodríguez y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Candelaria, Diciembre 20 de 1896.—¡Hermenegildo Ramos.	1321
CARDENAS.
Don Faustino Maurano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de Cárdenas, y de las diligencias previas instruidas al paisano D, Manuel López González, detenido por sospechas de estar complicado en el movimiento insurreccional.
He acordado la presentación del paisano vecino de Cárdenas, D. Manuel López González, natural de Vifiales, provincia de Pinar del Río, de 14 años de edad, para notificarle la resolución recaída en las referidas diligencias, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio de este edicto, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito calle de Arangu-guren número 79, á los fines indicados.
Cárdenas, 24 de Diciembre de 1896.—Faustino Mau-1 rano.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Antonio Baró.
1315
Don Ramón María Pery Rebollo, Teniente del primer | batallón del primer regimiento de infantería de marina, y Juez instructor de causas, militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del batallón movilizado de voluntarios de Matanzas, Luis Alonso Alvarez, que es hijo de Luis y de Micaela, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de oficio comerciante, soltero, de 29 años de edad; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisito-1 ria en la Gaceta de i.a Habana y Boletín oficial de la pro-1 vineia, comparezca en este Juzgado militar, sito en esta pía- 1 za calle de Pinillos núm. 72, á responder de los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito grave
de primera deserción; bajó apercibimiento de que si transcurrido dicho plazo no lo verifica, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Cárdenas, á los 6 días del més de Diciembre del año de 1896.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, R. Ma Pery. - El Secretario, Mariano Gómez Navarro.
*3*7
JOVEI.LANOS.
D. Joaquín Sena y Ferrer, Capitán de la sexta compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de dicho batallón, Andrés Taylor Taylor, por el delito dé primera aeserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del mismo batallón, Andrés Taylor Taylor, natural de Lagunillas, parroquia de Lagu-nillas, Ayuntamiento y Concejo de Lagunillas,. provincia de Matanzas, distrito militar de Cuba, de 40 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz ancha, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, producción buena, sin ninguna seña particular.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado de instrucción, casa representación del mismo batallón, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia de Matanzas, á fin de que sean oídos sus descargos; bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio qué haya lugar.
A la vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en caljdad de preso á esta villa y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de hoy.
Dado en Jovellanos, á 23 del mes de Noviembre de j 1896.—Joaquín Sena.—Por su mandato: el Cabo Secreta rio, Nicanor Sariego.
JAGÜEY GRANDE.
D. Manuel Chavez Platón, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor nombrado por la Superioridad, en la sumaria que por el delito de deserción, se le sigue al soldado déla quinta compañía del mismo, Manuel García Gómez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel García Gómez, soldado de la quinta compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, natural de Burriano, provincia de Valencia, hijo dé José y de Rosa, soltero, de 25 años de edad, de oficio panadero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por orden superior se le sigue, por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio' á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido sea remitido en clase de preso, con las seguridades convenientes á las prisiónes militares de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande, á los 20 días del mes de Noviembre de 1896.—Manuel Chavez.	13*4
CIENFUEGOS.
D. José Mera y Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando y Jue* instructor de la causa seguida contra el pardo Julián Cobas Rubio y dos más, por el delito de asalto y robo en cuadrilla á mano armada,
En diligencia de este día he acordado recibir declaración al moreno Domingo Portugués, cuyas generales se ignoran, pero que en el mes de Julio último, en el poblado de Abreus y en Noviembre último trabajaba en la Colonia de Tesús Capote, ubicada en el Ingenio «Dos Hermanos», término municipal de Abreus, y cuyo actual paradero se ignora; y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca, en este Juzgado, sito en el Paseo de Vives nú mero 55, á evacuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegos, á 17 de Diciembre de 1896.— Vto. Bno.—Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Arsenio Sánchez Vázquez.	1313
SAGU A LA GRANDE.
D. Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de est-a Plaza y de la causa que se instruye contra Filomeno Reyes y su partida, por incendio de varias casas en el barrio de Guatá.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Filomeno Reyes y su segundo José Pérez; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en la mencionada causa, y de no comparecer en el referido plazo, se les exijirá la responsabilidad que marca j la Ley y serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los' referidos individuos, y caso de ser habidos los pondrán á mi disposición en el lugar indicado, siendo el primero de la raza blanca, alto, delgado y usa patilla de la llamada cañonera, y el segundo pardo achinado, ignorándose las demás generales.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, Gaceta de la Habana y Comercio de esta villa.
Dado en Sagua la Grande, á 19 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.—El Juez Instructor, Miguel Lucas.— Por mandato de S. S.: el Secretario, Fernando Vegel.
1312
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa que se instruye contralos paisanos José Castañeda, Basilio Abreu, Laureano Abreu, José de la Paz, (a) Pepe Paz y Juan González por el delito de secuestro frustrado en la persona de D. Próspero de la Cruz.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Juan González, Laureano Abreu y José de la Paz (a) Pepe Paz, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de órden superior les instruyo por el delito de secuestro frustrado en la persona de D. Próspero de la Cruz, vecino de esta plaza; bajo apercibimiento de que si no comparecieren en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública, de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día*
Dado en Sancti SpiritUs, á ro del mes de Diciembre de 1896.—Antonio Todo Vidal.	1319
REMEDIOS.
Don José Echevarría Esnaola, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel II, número 32, y Juez instructor de esta causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José N. Baró, representante Administrador del ingenio Matilde, y á D. Rafael Valdés, dueño de las fincas quemadas en el punto denominado el Guanche y sus inmediaciones, el día 21 de Octubre de 1895» para que en el termino de 15 días, á contar desde la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 57 á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra Luis Pino Bello, por el delito de incendiario.
Remedios, 20 de Diciembre de 1896.—José Echevarría.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Salvino La-ffazque.	1316:
MORON.
D. Víctor Ciarrega Sánchez, segundo Teniente del primer batallón del. regimiento infantería de Sevilla núihe-ro 33, y Juez instructor de la causa seguida al soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Miró Gil, por el delito de deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo á Francisco Miró Gil, natural de Torre de Segre, provincia de Lérida, hijo de Agustín y de María, soltero, de 19 años y 5 meses de edad, de oficio labrabúr, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas negras, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, estatura un metro 665 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Comandante Jefe Representante del mencionado batallón y regimiento, se le sigue por la falta grave de desertar al enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, sera declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Miró Gil, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Morón, 15 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Víctor Ciarrega.	1311
Juzgados de primera instancia é instrucción,
JESÚS MARÍA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Cármen Carpintero, natural de la Habana, de 53 años, viuda y sin domicilio, que se ha fijado en tres meses el plazo de la observación sin perjuicio de prolongarla si fuese necesario y á la vez se les emplaza para que dentro del término de un mes se personen en el expediente para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva, pues de lo contra*