GACETA DE LA HABANA
949
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo* y su conducción al lugar indicado.
Y	para la inserción de esta requisitoria en la Gaceta
de la Habana, expido la presénte en Remedios, á 28 de Octubre de 1896,—El Comandante Juez instructor permanente, Felipe Páramo.	887
MANZANILLO.
D. Francisco Rodríguez Criado, primer teniente del batallón de la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Fernando Orraz Vestal, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la primera compañía del batallón de la Unión peninsular número 2, Antonio Orraz Vestal, natural de Binisalén, Islas Baleares, Hijo de Jaime y de Isabel, soltero, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas pecsor nales son las siguientes: pelo cano y cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante las autoridades, ó se presente en las prisiones militares; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de B. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Orraz Vestal, y caso de ser habido, lo remitan en calidad dé preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 25 de Octubre de 1896. — Francisco Rodríguez Criado.	856
SAMÁ.
D. Juan Ruiz y Ruiz, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de este poblado el movilizado de la compañía de Samá, Antonio Marrero Batista, hijo de Pedro y Rosa, natural de Holguín, provincia de Cuba, de 27 años de edad, casado, oficio campo; á quien de orden del Sr. Comandante de Armas del expresado poblado estoy sumariando, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Marrero Batista, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en la Comandancia de Armas de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de'ser habido fo Yemitán en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia de Armas y á mi disposición.
V	paia que la presenté requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Samá, 12 de Octubre váé 1896.—Juan Ruiz. —Por su mandato: El Secretario, Isidoro Salinas.
881
Don Juan Ruiz y Ruiz, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor de la causa que se se sigue en este poblado contra los voluntarios movilizados de la compañía de Samá; Eduardo Gutiérrez Bermúdez y Manuel Rodríguez Delgado, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, lkmb, cito y emplazo á Eduardo Gutiérrez Bermúdez y Manuel Rodríguez Delgado, pertenecientes á la compañía de voluntarios movilizados de Samá; hijo el primero, de José y de Marcela, natural de Holguín, provincia de Samá, de 26 años de edad, soltero, oficio campo; y el segundó, hijo de Manuel y,de Ana, natural de Palma, provincia de Canarias, de 21 años de edad¿ soltero, oficio campo; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en 1a> Gaceta de la. Habana y Boletín oficial de la provincia,’ compárezcán kén esté Juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á esta Comandancia de Armas, y á mi disposición.
Samá, 14 de Octubre de 1896.—Juan Ruiz.—Por su mandato: el Secretario, Isidoro Salinas.	. 880
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE. -f
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por D. Eduardo Chaix contra D. Luis S. Choca en Cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—«Sentencia.-—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noven-
ta y seis, el Sr. Dr. don Cárjos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía promovido por D. Eduardo Chaix y Suavet, propietario, de este vecindario y representado por el procurador D. Manuel Fernández de la Reguera bajo la dirección del Letrado D. Servando Santiuste, contra D. Luis S. Choca, sin representación en autos por no haber comparecido y estar declarado en rebeldía en cobro de novecientos sesenta y ocho pesos sesenta centavos en oro.—rFallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Eduardo Chaix contra don Luis S. Choca y en su consecuencia condeno á éste á que pague á aquél la suma de novecientos sesenta y ocho pesos sesenta centavos en oro, los intereses legales de esta cantidad á razón de un seis por ciénto anual desde el día veinte y seis de Agosto en que tuvo lugar la reclamación judicial hasta su efectivo pago, siendo de cargo del demandado Choca los costos de este juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firme.—Cárlos Eugenio Ortiz.—Publicación.—Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Cárlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública este día de que doy fe.—Habana, Octubre veinte y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Luis Testar.»—Y para notificar al demandado D. Luis S. Choca, cuyo domicilio se ignora se libra el presente edicto que se publicará en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Noviembre cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Cárlos E. Ortiz.—- Ante mí, Luis Téstar.	72 P 15
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto contra don Ramón Rodríguez Castellanos y otros, el Sr. juez de instrucción de la Ca-. tedral, ha dispuesto se cite á don Ramón Rodríguez Castellanos y al pardo Eustasio Morona, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á hacer efectivas la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, cada uno y la indemnización á que fueron condenados por la superioridad.—Habana, Noviembre 10 de 1896.—Zacarías Brezmes. 2154 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convc^que por medio;de la Gaceta oficial al moreno Sotero Campos Alegre, y á las personas que presenciaron el hecho de ser lesionado este en la noche del veinte y nueve del mes último en la calle de Luz esquina á Oficios, á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito-San Ignacio número 63, para un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á dicho moreno, f—Habana, Noviembre 9 de 1896.—El Escribano, José A. Ro-; dríguez	.. 2153 I 15
Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alvaro Suárez González, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 23 años de edad, hijo de Manuel y de Ramona para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todaslas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 11 de 1896.— Bernal.—-El Escribano, Nicanor del Campo.	2155 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Antonio Visoso Saavedra; el Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 2 de Noviembre de 1896.-Zacarías Brezmes.	2133 I 14
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 22 da Mayo último, para la prisión del moreno Facundo García Arbelo en causa por hurto.—Habana, 3 de Noviembre dd 1896.—Guillermo Bernal.—D. L. Oliva.
2147 I 14
BELÉN.
El el incidente formado para^ tratar del embarge de bier nes al procesado don Rosendo Luis Olegario, en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belen que se convoquen por medio de la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si este posee bienes de fortuna, á fin de que. comparezcan á declarar respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Noviembre 10 de 1896, P. S. José Verna.	21,49 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente correspondiente á la causa contra don Celestino Fernández y Fernández por lesiones, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, ha dispuesto que se convoquen á las personas que le conozcan bienes á aquel á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.r—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1896, P. José Verna. 2260 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en la causa formada en el estinguido juzgado del Prado á virtud de querella interpuesta por don Genaro Cavestany por falsedad y abusos, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta á don Genaro Cavestany, referido á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. —Y para sú publicación en la Gaceta libro la presente.—Ha-brna, Noviembre 12 dé 1896, P. S., José Verna.
2 í 61 I 15
En la causa por lesiones á don José Manuel Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque”por este medio al expresado don José Manuel Fernández, dependiente que fué de la fonda «Las Antillas,» situada en el Mercado de Colón y vecino de Morro 5, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—^Habana, Noviembre 13 de 1896.—P. S., Tosé Verna.
2162 I 15
En la pieza separada formada para embargo de bienes del procesado don Francisco de Arenas y López, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distritro de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Armas, para que comparezcan en este juzgado á fin de declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2163 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Prats, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 10 de 1896. Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	2136 I 14
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí en providencia de la fecha dictada en causa por hurto y lesiones á Da Gabriela Balo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á su concubino D. Manuel Salgado Pena, para que se presente en este juzgado calle de Chacón número 2, al objeto de oirle en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente boleta.—Habana, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, P. S. Rafael del Pino.
2139 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Va reí a Vázquez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—rHabana á 11 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster.
2169 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Alvarez Herrerín por hurto á doña Manuela López Piñón, ha dispuesto que por tres númerps de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—El Escribano, Luis Téster.	2081 I 15
El Sr.-juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Valdés Fernández por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Fortún Andre, don Daniel Cuervo Richard, don Miguel Hernández Alemán, don Clemente Peralta, don Tomás Quiñones, don Julián Casanova ,morena Inés Fonti, don Antonio Rodríguez; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación,. libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	2168 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto de la Audiencia de lo Criminal de Ponce, librada en causa seguida por hurto de café á los Sres. Bregaso y Compañía, contra Pedro la O. (á) Indio, conocido por Pedro Morales y la O., hijo de Avelino y Dominga, natural de Arroyo, vecino de la playa de Ponce, soltero, marinero y de 19 añor en 1895, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al repetido Pedro Morales y la O..; para que el día 30 de Diciembre próximo, á las 9 de lo mañana, comparezcan en la mencionada Audiencia de lo Criminal de Ponce, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la aludida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.-El Secretario, Arturo Gallétti.	2103 I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Mallafrí y Mallafrí, por estafa á don Cosme Bon, ha dispuesto que por tres númefos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	'2080 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito y convoco á los parientes de doña Carlota Sonchay y Hesse, natural de Cayajabos, vecina hoy de esta ciudad en la calle de Cuba número 26, de 50-años de edad y casada con don Enrique T. Galke, que se halla en el hospital municipal sujeta á observación por su estado de presunta demencia; para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho en el expediente que se instruye por dicho motivo si les conviniere; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 14 de 1896.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, José Nicolás de Qrtega.	2170 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Martínez, natural de la Habana hijo de María, soltero, jornalero de 3Q años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo verifica le declararán rebelde y contumaz, sufriendo el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión.—Habana, 29 de Octubre de 1896.—Luzarreta. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. .	2110 I 14
En la carta orden librada en la causa contra don Pedro García Meros Fernández por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Pallá Rodríguez; para que á las 12 del día 21 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente, en la Habana á 10 de Noviembre de 1896.—Antonio A. Insua.
2150 I 14
GU ANAJAY,
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de de este partido.
En virtud de la presente convocatoria, hago saber á los morenos Juan y Benito Aguirre, que la Audiencia de esta pro-