GACETA DE LA HABANA
131
la presente circular, deberá ,V. acusar el oportuno recibo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, advirtiéndose que esta Administración agradecerá al público le exponga por ■escrito y en la forma oficial y reglamentaria, cuantas «quejas justificadas tenga que comunicarle respecto al •asunto de que se trata, con el fin de aplicar á los autores de dichas exacciones, los preceptos de la Instrucción que rige á esta Renta, y que por su parte, este Centro, en miras de dar mayor eficacia á su pensamiento, cuida y cuidará de que en cuanto sea compatible con las sonsignaciones de billetes asignados á los Colectores, la «Venta Directa» de esta Administración, esté dotada del mayor número posible de billetes.
Habana, Julio 17 de 1896.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta capital, al Ca-; pellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia y enterarle de un asunto de interés.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado. Mayor, Pelayo Pedemonte.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus ins-' tancias en este .Estado Mayor,-dentro del entrante mesi de Julio,' con Objéto ae'séf femifidksal Ministerio de marina, donde, en-vista de los méritos contraídos y ser-S vicios prestados por los solicitantes, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación dé la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27,de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de Í89lPelayo Pedemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo tener lugar los exámenes genérales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo meé de Septiembre; el Excmo. Sr. Presidente dé ésta Audiencia, por decreto dé esta fecha, sé ha servido acordar, entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta de la Habana, para que los referidos aspirantes, en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirigidas á la referida Presidencia en la forina que dispone el artículo 4.° del reglamento. Y en ejecución de lo mandado, libro la presenté para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, 16 de Julio de 1896.—Él Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues i
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.'
Aviso.
Dispuesto por esta Administración; Con fecha 13 del actual, la suspensión de las subastas de las casas Santa Ana 159 y 36, Luz 52, Buenavista 58 y Morro 4, en Regla, que debían tener efecto en el presente mes, se hace público por este medio para general conoci: miento.
Habana, 14 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 29 de Agosto próximo, á las 12 del día lamenta en pública subasta de la casa Barreto núm. 116, en Guanabacoa, que mide una superficie de 296 metros 10 centíme- J tros valorizada en la suma de cuatrocientos ochenta y ocho pesos 56 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el5por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual; serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión'de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escriturá.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de',... núm.... Con Cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta,de la casa Barreto nú-¡ mero 116, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... i pesos ,1; . centavos en oro,! (en letra)/ obligándose! á cumplir en úntodó el anuncio pliego de condició-nés.!a
, (Fecha y firma.’)
,(>ií > Debiendo tener efecto el día 29 de Agosto; próximo, á la una dé latarde, la venta en pública subástá de la casá’San Juan de DioS1 núm. 36, en Gúanítbacoa, qué mide uná superficie de 76 metros 60 centímetros, valorizada en la suma de 540 pesos 65 centavos; se hace público por este medio para que las personas, que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se, inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. .
Pliego de condiciones. \
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos! ,cerra4os y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en lhs Cajás de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual,'serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de sú-bastás, ádjudicándosé la fincá al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo-! siciones igualmente ventajosas, se abrirá; puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quin-cé días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5;a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
♦D. N.... N,... vecino de¡... calle de....
num... .con céduía personal que acompaña, hace proposición á la subasta de la casa núm. 36 de la Calle de San Juan de Dios, en Guanabacoa, y ofrece la suma de...... pesos en oro, (en letra,) obli-
gándose á cumplir en un todo él anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Agosto á las tres, la subasta del solar en donde se encontraba la casa calle de Santa Rosa núm. 13, en Ma-rianao,que mide una superficie de 194 metros tasada en la suma de 80 pesos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para
hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.	. „
4.	a El importe de la subasta sé pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los -15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.:
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastós que seoriginen, hasta ponerlo en posesión del solár, debiendo ehtre-garse én él Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de_______
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa calle de Santa Rosa número 13, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos centavos en orq, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 29 del próximo mes de Agosto á las tres la subasta del solar donde se encontraba la casa callé de San Juan núm. 4 en Marianao, barrio de la Lisa, que mide una superficie de 388 metros, tasada en la suma de 110 pesos én oro; se hace público por este medio para que laspersonas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del Valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace