764
GACETA DE LA HABANA
efectuar la expresada presentación, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles y militares, para que busquen al citado individuo caso de no presentarse en el término de 6o días, los cuales serán contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, siendo al terminar dicho plazo, declarado rebelde; asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á n de Septiembre de 1896.— Antonio Almanza.	531
BEJUCAL
Don Luis Beltrán y Fernández, segundo Teniente del Regimiento Caballería del Principe, y Juez instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al titulado cabecilla Massó, cuya naturaleza, paradero y señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este juzgado cito en la plaza de Armas, representación del Regimiento Caballería del Principe de esta Ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en las casas propiedad de don Pablo López en terrenos de la finca San Rafael en la noche del 6 de Marzo último, bajo apercibimiento de que sino verifica su presentación en el plazo citado será declarado rebelde-
A la vez en nombre de S. M el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias enbusca del acusado Massó, y caso de ser habido lo participen á este juzgado poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Bejucal, 26 de Agosto de 1896.—Luis Beltrán.
S36
GUANAJAY.
Don Joaqnin Lascaibar Rosales, Capitán de caballería del regimiento Iberia, y Juez instructor militar de la causa que se sigue por disposición de la plaza, contra los voluntarios Florencio Morales González, Enrique González Palomino, Miguel Boza Yaldés y Severiano González y González, por el delito de deserción.
Hago saber: á todas las autoridades y agentes de la misma, que toda vez que uno de los encartados, el nombrado Florencio Morales y González, se encuentra ya preso, en la Cárcel de esta villa, á mi disposición en el referido procedimiento, con esta fecha he acordado dejar sin efecto la requisitoria del expresado encartado Florencio Morales, por la razón dicha de encontrarse ya preso, quedando aquella subsistente y en todo rigor, respecto de los otros encartados arriba expresados.
Dado en la plaza de Guanajay á 24 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Joaquic Lascaibar. 682
JOVELLANOS.
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado de Matanzas, Juez instructor nombrado de la causa que se sigue contra el soldado Julio Coll Benedicto, por el delito de primera deserción.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 6a compañía de este batallón, Julio Coll Benedicto, hijo de José y de María, natural de Barcelona, oficio carpintero, de edad 34 años, soltero, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos Ídem, nariz regular, barba poblada, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso plazo de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado militar, calle Real, café la Dominica, á fin -de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que sino comparece en el referido plazo señalado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero a todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, en caso de ser habido sea remitido en clase de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos á 28 de Agosto de 1896.—El Ca pitán Juez instructor, Juan Buendia.—El cabo Secretario, Domingo Quistela Gómez.	538
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado Jaime Franquet, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Jaime Franquet Torredrosa, hijo de Salvador y de Salvadora, natural de Arquinia de Condesa, provincia de Valencia, oficio comercio, de edad 33 años, soltero, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, aire marcial, señas particulares ninguna; y para que en el preciso plazo de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado militar, calle Real, café la Dominica, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento sino comparece en el plazo señalado de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, á disposición de este juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos á 28 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El cabo Secretario, Domingo Quistela.	538j¿
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntários de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado Julián Capellades Val-dés, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Julián Capellades Valdés, hijo de Juan y Magdalena, natural de Vi-llanuevay Jeltrú, provincia de Barcelona, oficio comercio, de edad 27 años, estado soltero, señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; para que en el preciso plazo de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado militar, calle Real, café la Dominica, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento sino comparece en e 1 plazo señalado de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhqrto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como rrfilitares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, en caso de ser habido, sea remitido en clase de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos á 28 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Cabo Secretario, Domingo Quistela Gómez.
MELENA DEL SUR.
Don Antonio Ramos Garcia, segundo teniente del batallón de Vergara peninsular número 8, y Juez instructor nombrado para la evacuación de la sumaria que se le sigue por deserción al guerrillero de la tercera guerrilla local montada de Melena del Sur, Antonio Alvarez Fernández.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al guerrillero de la tercera guerrilla local de Melena del Sur, Antonio Alvarez Fernández, hijo de Francisco y de Celestina, natural de Oviedo, provincia de idem, de 26 años de edad, de oficio del comercio, su estado soltero, estatura un metro seiscientos veinte milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color malo, frente regular, aire marcial, produc ción buena; para que en el preciso plazo de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficialáe la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, bajo aperci bimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Antonio Alvarez Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Melena del Sur, 9 de Septiembre de 1896.—Antonio Ramos.	543
Don Antonio Ramos García, segundo teniente del batallón de Vergara peninsular, número 8, y Juez instructor nombrado para la evacuación de la sumaria que se le sigue por deserción, al guerrillero de la local montada del paradero de Melena del Sur, Avelino Rodríguez Romero.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al guerrillero de la guerrilla local montada del paradero de Melena del Sur, Avelino Rodríguez Romero, hijo de José y de Andrea, natural de San Miguel de Baullón, provincia de la Coruña, de 23 años, de oficio del comercio, su estado soltero, estatura un metro quinientos cincuenta milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena; para que en el preciso plazo de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Avelino Rodríguez Romero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Melena del Sur, 9 de Septiembre de 1896.—Antonio Ramos.	544
GUASIMAL.
Don Víctor Pascual Tapiz, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de España, número 46, y Juez instructor del expediente instruido á los soldados del mismo batallón y regimiento, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á los soldados José Burgueza Cebolla, de oficio labrador, y Adrián Escuyola Pons, de oficio albañil, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el paradero de la estación de Guasimal, para responder á los cargos que les resultan en la mencionada sumaria, en la inteligencia de que de no verificarlo en el plazo marcado, serán declarados rebeldes siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos pro-
cesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la cárcel nacional de esa ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues asi lo tengo> acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el periódico de más circulación de esa localidad.
Guasimal, 19 de Septiembre de 1896.—El 20 teniente Juez instructor, Víctor Pascual Tapiz.—Por su mandato: El Sargento Secretario, Antonio Ornúbio.	545
HOLGUIN.
D. Victoriano Sareu Panelli, Capitán de la tercera compañía del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, Juez instructor ae la causa que se sigue con motivo de la deserción del soldado Severino Pastoriza Veiga.
Habiéndose ausentado del poblado de Auras el soldado de la guerrilla montada del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, Severino Pastoriza Veiga, natural de Teis, provincia de Pontevedra, de 21 años de edad, hijo de Francisco y Rufina, soltero, labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, boca regular, barba saliente, color bueno, frente regular, aire natural, producción fácil, de estatura un metro 600 milímetros; á quien por orden del Excmo. Sr. Comandante General de la tercera división del Ejército de operaciones de esta Isla, instruyo causa per el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la casa Representación de este batallón, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
En Holguin, á 28 de Agosto de »896.—Victoriano Sareu.—Por su mandato, Eugenio Espinosa. 535
PUERTO PADRE
Don Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de infantería perteneciente al Batallón expedicionorio de Aragón número 21 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la compañía de cazadores de este poblado, Emilio Martínez Campaña, por la falta grave de primera deserción, cometida desde dicho poblado el dia 25 de Mayo último.
Usando de las facultades que me concede la ley por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido voluntario Emilio Martínez Campaña, cuyo actual paradero se ignora para que en en el térmido de 10 dias contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado sito en el cuartel de infantería que ocupa el destacamento de esta plaza, á dar sus descargos, en el concepto de no no hacerlo asi, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á los 21 dias del mes de Agosto de 1896.—Rafael Bernal Vélez	537
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de la procesada morena Candelaria Alfaro y Soto-longo, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto doméstico, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicha morena, y puedan declarar acerca de si po-seé ó no bienes de fortuna y de qué clase, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, con el objeto expresado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1896.—-El Escribano, P. D.> Mariano Guas.	1737 I 20
En la pieza separada formada para tratar del embarga de bienes de los procesados don Aurelio Rippes y Flores, don Gabriel de Cárdenas y Armenteros, don Antonio Martínez Tturraldes, don Eulalio Saborido Ferrales, don Salvador Fren-dental CJdoaen, don Tomás Crespo Pozas, don Ignacio Fre-nández López, don Antonio López Muñoz, don Ramón Val-maña y Soledad, don Domingo Alvarez Borges, don Enrique Bringuier y Corrales, don Miguel Alorda Canudas, don Alfredo Martínez y Martínez, don Antonio Guerrero León, don Eusebio Díaz González, don Rafael Arroyo González, don Eduardo Ruíz Bustillo y don Manuel Schmid y Ramos, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecuti vos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dichos individuos, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34 á declarar acerca de si los mismos poséen 6 no bienes de fortuna y de qué clase.*—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cumpliendo la dispuesto, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de de 1896. Por Vergel, Mariano Guas.	1738 I 20
En la pieza separada formada para tratar del embarga de bienes del procesado asiático Joaquín Azu, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido asiático, y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna y de qué clase, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Amistad 34, con el objeto indicado.—-Y para su