378
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar, -se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 1835, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 649, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado Oficial 5i°, Inspector del Subsidio de la Administración de Hacienda de Matanzas, en la vacante que resulta por cesantía de D. Julio Calleja á D. Baldomero de la Llera, que reúne las condiciones legales; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
En sesión celebrada el 19 de actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
I Nçdelex-1 pediente.	Reclamantes y Concepto.	Cantidad. Pesos. Cts.	
	Amortizable.—Reconocidos.		
964 D. José Parés, bocios en fianza . . .		1500	
229O	» Sebastián Ferreiro, apoderado de		
	Mercedes Arango, Alquileres á		
	Guerra		1020	
	» José Ortega, bonos en fianza. . .	2500	
4836	» Ulises Castrillón, por Castrillón		
	hermano, id		4OOO	. .
5466	» Juan Aizpúrua, por D. Juan Soler,		
	id		500	• •
5587	» Rafael Escasena, sueldos guerra. .	770	81
5588	» José del Rosario Anciano, id. . .	IIO	25
565<	» Florencio Pita, id		207	
59*6	» Agapito Durán, por D. Primo Or-		
	tega, conversión bonos ....	11500	, ,
6381	» Fernando Yillarejo, sueldos guerra.	1472	08
6335	» Francisco Bertemati, conversión		
	bonos		4000	• .
6258	» Marcelino González García, id . .	1500	, ,
6250	Caja del primer Batallón Voluntarios		
	de Artillería de la Habana, suel-		
	dos guerra		6916	• ,
6247 D. Antonio Salraonte, cange residuos.		200	S3
6249	» Laureano Vázquez, sueldos guerra.	312	5°
6248	» Manuel Castillo, id		8*5	
6244	» Ramón Reinaldo, id . . . . . .	75°	
6214	» Ildefonso López Algarra, apodera-		
	do de Federico López Acedo, id.	2292	3a
6169 El mismo, por Enrique Araujo, id. .		1306	85
6168	El mismo, por Manuel Gómez de Ro-		
	zas, id 		2235	81
5986 D. Vicente y Francisco Crespo y Fo-			
	xá, haberes pasivos		IO29	43
	Amortizable.—Desestimados.		
63S	D. Mariano Mardomingo, habilitado		
	de Telégrafos, sueldos goberna-		
	ción		>II7S	. ,
6026	» Manuel María Moyuelo, conversión		
	bonos		2500	• •
	Anualidades. —Reconocidos.		
731	D. Felipe Rodríguez, suministros	2397	II
2947	» Vicente y Francisco Crespo y Fo-		
	xá, haberes pasivos		191	5*
Lo que se publica para conocimiento		de los intere-	
sados.			
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Secretario, Leon-cio Areal.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde'el día 10 hasta el 30 de Septiembre estará abierto el despacho de matrículas para el año académico de 1896 á 97 en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecin-
dad, sin cuyo requisitp no podrán ser admitidos; exceptuándose de él los queja Ley determina.
Las matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el Reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matricula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados,' no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbre ó sello móvil de $0,05 centavos y para los estu dios superiores un sello de $2,50 y otro móvil de 05 centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de Pagos al Estado la mitad de los derechos de la matricula para la enseñanza oficial, y por entero y en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estes gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes.
Dibujo elemental de la figura humana.
Dibujo de adorno.
Paisaje: dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido: Pcspectiva. (Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura.)
Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictórica. Osteología y miología.
Colorido: estudios del claro oscuro. Naturaleza muerta. Copias de cuadros. Acuarelas. Estudios del modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Teoría de las Bellas Artes. Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excmo. Sr. Rector indicará las horas de clase.
Habana, Agosto 21 de 1896.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
D. Manuel Barreto Dueñas, Licenciado en Derecho, Oficial 29 de Administración Civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: Que dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional la formación de expediente en averiguación del comportamiento valeroso observado por los marineros de este Arsenal D. Carlos José Codina y D. Serafín Canosa, en la noche del 16 de Febrero último, con motivo del auxilio que prestaron en el fuego ocurrido en la caile del Obispo número 47, papelería «La Diana,» por si fueren acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca por segunda vez y por el término de ocho días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pró ó en contra de los hechos realizados por los mencionados D. José Codina y D. Serafín Canosa, con objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno Regional de 12 á 3 de la tarde los días hábiles, á fin de que declaren lo que se le ofrezca en el particular.
Habana, Agosto 24 de 1896,—Manuel Barreto.— Ante mi: F. Hernández.
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 26 de Septiembre próximo á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales núm. 30 en Regla, que tiene una superficie de 243 metros 36 centímetros planos, tasada en la suma de 343 pesos 20 centavos en oro, de cuyá cantidad ha de rebajarse 100 pesos de un censo á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación y que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten, sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media
hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.	.
4.	a El importe de la subasta so pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de "cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.....N.. |. vecino de.... calle de....
número... con cédula personal que acompañaba-ce proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la süma de..... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Septiembre próximo,á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa Corrales núm. 28 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 100 metros planos, tasada en la suma de 457 pesos 8 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arr.eglp al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 14 de 1896.-—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones,
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal, ;
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja | la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción a favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
1 Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle dé. .ib núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de_____(en letras) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 de Septiembre próximo á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Buenavista número 41 en Regla, que tiene una superficie de 74 metros 70 centímetros planos, tasada en la suma de 223 pesos 1 centavo en oro, de cuya suma ha de rebajarse 200 pesos de un censo que á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación reconoce, el cual reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 13 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.