Año LVIII.—Núm. 54
Martes 1? de Septiembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 425
GACETA DE
LA HABANA
IFIEJIR/IOIDXQO OFICIAL DEL O-OBIBBITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
los .A.iM'TJisraios
Por cada linea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. J Península, por idem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . . 15 cts. oro. — De meses átrasados dentro del afio .
Por cada un afio.atrasado . . . . . • •	. 50 cts- oro*
$ 6-00 OTO. $ 6-00 OTO.
30 Cts. OTO.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese .en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Unión de Reyes, el Comandante de infantería D. Rodrigó Peruye-ro de la Prida, y á su vez se ordene al citado Ayuntamiento la sustitución reglamentaria interina y formación de terna para cubrir dicha vacante.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
El Exorno. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 25 del actual y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, sé ha servido nombrar Alcalde municipal de Macuriges á D. José Sainz y Sainz, propuesto en primer lugar de la teriia formada por el citado Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo ■de fecha 25 del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de El Cano á D. Manuel Tobías Le-rena, propuesto en primer lugar de la terna formada por el citado Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
Él Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 25 del actual y en usó de la fácultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cervantes á D. José Casabona y Gabaldá.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de la República Dominicana, D. Prudencio Rabell; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Gabriel Costa y Nogueras para que pueda encargarse interinamente del Consulado general de dicha República, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1896.
El Sécfétario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folió 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de éste Gobierno general, dé' 19 de Enero de 1889, se anuncié por el término de tfreinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müllei* y Valdés, solicitando un duplicado dé su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le* expidió1 por este Gobierno general en 8 de Noviembre dé 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término, de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
y Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia; por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1937, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiriá Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Manuel López Avilés, del destino de oficial 3.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 74 del Decreto de 13 de Octubre de 1890. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puésto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1938, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Manuel López Avilés, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D Ramón Crespo y Hernández, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á .V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual; se publica en Ja Gaceta de la Habana para géñéral conocimiento.
Habána, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga^
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1940, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo en esa Isla, vacante por traslación de don Juan E. Ramírez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seisciéñtos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Sánchez Cam-pomanes, que con igual categoría y clase sirve la de Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
• Y puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en Gaceta dé la Habana para ¡general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.«—Emilio Fagoaga.
Por el. Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con -fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1-941, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial *3.° de la Ordenación general de Pagos de esa Isla, vacante por césantía anticipada á D. Luis Roche, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey.(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, .ha tenido á bjen nombrar por el turno o.° á D. César García de Quirós, Abogado.— De Real orden lo digo á-V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
' Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actuai y bajo el número 1943, la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.:—Para lá plaza de oficial 4.° vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Julián Ortiz y Ramírez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ténido á bien nombrar por el turno 4.° á don José Novo y Colzon, cesante de igual categoría y clase.—:De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en ,1a Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.— Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago expedidas por esta Tesorería en 21 de Diciembre de 1866, 16 de Febrero 3’ 29 de Marzo de 1867, á nombre de D. Pedro Martín Rivero, por las cantidades de quince mil cuatrocientos ochenta escudos, setecientas cincuenta milésimas, diez mil y once mil respectivamente, por el concepto de depósitos varios, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince,.á cootar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichás cartas de pago, á cuyo oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general dé Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por; este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 28 de Agosto de 1896.-^1 5. Barcena.