126
GACETA DE LA HABANA
distrito del Pilar, en providencia de trece del corriente, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Miguel Alonso y Maza, interesando el reconocimiento de las firmas de un pagaré suscrito en seis de Diciembre último, por don Eduardo Usabiaga y don Matias Al-dave, por sí y como apoderado de don Antonio del mismo apellido, por valor de dos mil quinientos pesos, á la orden del expuesto Alonso; por la presente hago saber al referido don Matías Aldave, cuyo domicilio se ignora, que queda citado por tercera y última vez, para que á la una de la tarde del día veinte y dos del corriente mes, comparezca eu el juzgado situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, al reconocimiento de la firma del pagaré indicado; bajo el apercibimiento de que si no comparece, será declarado confeso en la legitimidad de la firma á los efectos de la ejecución.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales, libro la presente.—‘Habana, julio catorce de mil ochocientos noventa y seis.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro ésta.—Habana, julio catorce de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.	12 P 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de mayor cuantía establecida por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado de doña Francisca Carrasco y don Baldomcro Suárez, contra D. Plácido Suárez, sobre otorgamiento de una escritura de devolución de 2 colgadizos, sitos en la calle alta de Hospital esquina á la de San Fernando; he dispuesto por providencia de 18 de Mayo último, se emplace.nuevamente al demandado, cuyo domicilio se ignora; para que en el improrrogable término de 5 días, que es la mitad del que se le concedió anteriormente y á contar desde la primera inserción del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca personándose en forma en la demanda referida; con prevención de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar á derecho.—Cuba, julio 9 de 1896.—Luis Gastón.—Isidro Tapia.
303 T 18
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lisardo Serrano Calva, natural de Madrid, casado, profesión comercio, de 52 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de julio de 1896.— Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
310 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares de don José Fondevilla y Sánchez; para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio núm. 63, á prestar declaración en causa que instraye por suicidio del mismo.—Habana, julio 13 de 1896.—Zacarías Brezmes.	311 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á los familiares de D. Antonio Corral y Cuadras, natural de Villanueva y Geltrú, viudo de 67 años de edad, é hijo de Francisco y Majina, su fallecimiento intestado y sin dejar descendientes conocidos ocurrido en esta ciudad el 4 de junio último, ocupándose é inventariándose como únicos bienes la ropa y enseres de su uso, así como varias herramientas de carpintería todo en muy mal estado; para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer uso de sus derechos.— Habana, julio 14 de 1896.—D. L. Oliva.	296 I 17 -
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, se llama por tercera y última vez, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don José Rodríguez Fernández, natural de Carrión de los Condes, soltero, del comercio y de 37 años de edad, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el 4 de Febrero último; á fin de que dentro del término de 2 meses, comparezcan en este juzgado por conducto del actuario con los documentos correspondientes, á hacer valer el de que se crean asistido; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia sí nadie la solicitare.—Habana, julio 16 de 1896.-Francisco O, Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.	309 I 18
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don Antonio Méndez y Suárez, natural de Oviedo, casado de 58 años de edad, hijo de Benito é Isabel, Inspector de Higiene del Gobierno Regional, de estatura regular, delgado, bigote y pelo cano; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, a disposición de la Sección 1.a de lo Criminal, á responder á los cargos que le resultan en la causa seguida contra el mismo por detención arbitraria; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, julio 10 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ldo. Andrés Segura.	268 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsedad en documento público; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Abelardo Carrera y Barrascus, hijo de Rafael y Mercedes, natural de Guatemala, sastre, de 42 años de edad y vecino que fué de la calle de la Lealtad 54; á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, para ser oído en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	299 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa por coacción denunciada por la parda Adela Alfonso, en providencia de esta fecha ha dispuesto se citen á la morena Encarnación Alfonso y á los operarios y peones que trabajaban en una obra de la calle de Amistad número 15, por medio de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Ha--baña, julio 15 de 1886.—El Escribano, Luis Téstar.
301 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los procesados don Francisco Flores Vega, pardo Jorge Antonio Abad y Benítez y morenos Antonio Fernández Fernández y Facundo García Arbelo (á) El Jorobado; para que comparezcan en este juzgado, situado en la calle de Chacón 2, á abonar la indemnización á que también fueron condenados en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
300 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Vidal Martínez Rivero, por rapto, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 14 de julio de 1896.— El Escribano, L. Andrés Segura.	288 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Catalino Morales y Fernando Morejón, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que les conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, á fin de que comparezcan á este juzgado, Chacón 2, á prestrr declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de ■ 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	289 I 17
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Luaces y Villalonga (a) Tomeguín, natural de Galicia, casado, carretonero, de 38 años, hijo de Crisante y de Antonia para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don Juan Sarralles y Dalmas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 15 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	285 I 18
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Rosendo Val-dés Guerrero y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Francisco Dorta Urbina, vecino de In i fanta número 90 ó 96; don Eulogio González de León, de indio 14; doha Merced Guerrero, de Vives 80; don José Alvarez Fernández, de Infanta 96; don Gregorio López Poxas y don Isidoro Martínez Martínez, Guardias de O. P.; para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la I Habana, libro la presente.—Habana, julio 15 de 1896.—El Es- I cribano, Luis Mazón.	286 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de I la Superioridad, librada en la causa contra don Otilio Chávez I Carmenad, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia I é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por I medio de la Gaceta oficial, se citen á don Hermenegildo | Martínez y don Andrés Escamilla González, vecinos de Príncipe Alfonso 322; don Benito Méndez, vecino de Corrales 44; I don Francisco Díaz Villasuso, vecino de Monte 135; para que I el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante I la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, pa- I ra que asistan á las sesiones del juicio oral de la teferida causa. I Y para su publicación en la la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 15 de julio de 1896,—El Escribano, P. S. I Luis Mazón.	287 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, I por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida 1 por robo á don José Varela García; ha dispuesto que por 3 nú- I meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido I don José Varela García, vecino que fué de la calle de la Zanja número 152; á fin de que evacúe un acto de justicia en la re- i ferida causa.—Habana, julio 13 de 1896.—El Escribano, P. S., I Luis Mazón.	254. I 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia I é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don I Edelmiro López y García, natural de Guanabacoa, casado, de I 35 años, empleado, para que dentro del término de 10 días, se I presénte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos i que le resultan en la causa que se le sigue por abandono de I destino, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y csntumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militaret, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 10 de 1896.—Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.295 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Eusebio González (á) Zamora, don Casto Tanda Alonso y á don Antonio Valdés Rabal, vecinos que fueron del ingenio «Toledo»; para que el 27 de julio co rriente á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra el moreno Julián Junqué, por hurto. —Habana, julio 13 de 1896.—Luis Blanco.
273 I 17
GUANABACOA.	¡
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Manuel Villegas, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Emilio Curet Brugue-ras, vecino que fué de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 7 del entrante mes de Agosto y á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada, seguida por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 12 de 1896.
El Escribano, Anastasio Arango.	308 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la querella criminal establecida por don Ramón Ochoa y Pan-tiga, contra don Ambrosio Díaz de Mendoza, por presentación enjuicio, á sabiendas, de documento falso, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á don José Menéndez y Fernández, vecino de la Habana, para
que comparezca en este juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en la referida causa.—Y para su , cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 14 de
¡ 1815.--El Escribado, Rafael Galindo.	312* I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario que se instruye por falsedad en documento oficial, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Antonio López, comisionado de apremio que fué de la Delegación del Banco, en esta villa, en el mes de Noviembre de 1888, y cuya residencia actual, se ignora, para que comparezca en este juzgado, calle de San José 6, á primera audiencia y en horas de ocho á diez de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 14 de 1896,—El Escribano, Rafael Galindo.	276 I 17
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Gutiérrez, eonocido por Elias, natural y vecino de Jibacoa, de 23 años de edad, soltero, labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto el Tribunal Superior en carta orden librada en causa contra dicho moreno, por homicidio; con apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los funcionarios de la policía ju dicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposi-I ción de este juzgado.—Jaruco, julio 12 de 1896.—Antonio de I Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su I publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la pre-I sente.—Jaruco, julio 12 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sán-I chez.	295 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa que se instruye en este juz-I gado contra el pardo Eduviges Hernández, por estafa á la mo-I rena Rufina Alvarez Elejalde; el Sr. juez de instrucción de este I distrito, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta de I la Habana, al moreno Faustino O’Reilly, vecino que fué de I Güira de Melena; para que comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio, julio 13 de 1896.—Agustín Castro.	283 I 18
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á don Pedro Alfaro Portales, don Tomás Acevedo, juez municipal el primero de La Mulata y el segundo de Las Pozas; y á D. Francisco Pérez Alderete, don Juan García Berazaluce y don Víctor Diez Mor-lote, Secretario de dichos juzgados municipales los dos primeros y el tercero del de San Diego de Núñez; para que dentro de 15 días comparezcan en este juzgado, á ser examinados por los particulares conducentes y á facilitar cuantos datos y antecedentes tengan respecto á la suerte que hayan corrido los juzgados municipales y archivos de éstos y de los Registros civiles, con motivo de los incendios ocurridos en los pueblos de esos nombres.—Así* lo he dispuesto en las diligencias oportunas.—Guanajay, julio 13 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.	313 I 18
MATANZAS.
Don José García de Lara, Magistrado de la Audiencia Territorial de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra don Joaquín García Pola, Juez municipal que fué de la villa de Colón, por los delitos de prevaricación y cohecho.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Joaquín García Pola, natural de Colón, soltero, de profesión Abogado y de 26 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la Sala de Justicia de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa antes dicha; apercibido en otro caso de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades, la busca y remisión de dicho individuo á esta Audiencia.-Matanzas, julio 13 de 1896.-José García de Lara.—
P. S., Julio Fuentes.	282 I 18
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Eugenia Torres, natural de Lagunillas, vecina del Coliseo, soltera, de 23 años de edad y de campo, á fin de que den-I tro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta I ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por inju-I rías á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado re-I belde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con I arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado. Matanzas, 11 de julio de 1896.—Vidal Morales.—Ante raí, Eugenio F. Mac Mahón.	281 I 17
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido contra el moreno Rodolfo Pérez por hurto, se convoque á las personas que lo conozcan, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si tienen ó no bienes.—Cárdenas, julio 14 de 1896.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	306 I 18
En una carta orden del Tribunal ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á los morenos Luciano Villalba, José Smit y Pablo Piloto, que residían antes en el ingenio «San Fernando» en Guamutas; para que el día 19 de Agosto próximo á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio de la causa seguida contra el asiático Eduardo Abré, por homicidio.—Cárdenas, julio 13 de 1896.-E1 Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José Manuel Ferregut, Administrador que fué del ingenio «Esperanza», sito en San Antón; para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario que instruyo por sustracción de efectos del ingenio «San Blas.»—Cárdenas, julio 13 de 1896.—Nicasio González.	292 I 17