GACETA DE LA HABANA
1053
servir 27 afios y 10 meses, su religión es C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 581 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, fué filiado como quinto en el reemplazo de 1894, tuvo entrada en caja el día 8 de Diciembre de 1894, iugresó en este segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 6 y en 10 de Mayo de 1895; queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo de 4 afios, que empezarán á contársele desde el día que embarcó, con arreglo á las instrucciones y órdenes vigentes; se le leyeron las leyes penales según previene la ordenanza y órdenes posteriores; queda advertido de que no le servirá de disculpa para su justificación en ningún caso el alegar ignorancia de dichas leyes, siendo testigos los que suscriben,—Viera, 19 de Marzo de 1894.—El Síndico, Vicente Escrig.—El Alcalde, Agustín Vale.—El Secretario de la Diputación, P. O., F. Nevot.—Hay un sello que dice: Alcaldía Constitucional de Vieras.
San Miguel de Nuevitas, 29 de Octubre de 1896.— El segundo Teniente Juez instructor, Briega.—Es copia: el Cabo Secretario, Alvaro Lozano Reguera. 1119
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndoso ausentado de esta plaza el cabo del décimo batallón de Artillería de plaza, Juan García Castro, hijo de Francisco y Josefa, natural de Mellina, provincia de Málaga, de 32 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1 metro 665 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, y á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo Juan García Castro; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convénientes, á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida ¡ publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 12 -de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	1120
Don Ramón Gómez Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor dé causas dél mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este batallón Marcelino Escudero Santa Cruz, de oficio jornalero, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares no tiene; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lngar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 6 de Noviembre de *896.—El Teniente Juez instructor, Ramón Gómez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Fulgencio Arroyo.	1125
Juzgados de primera instancia é instrucción,
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por este edicto, se hace saber á doña Carolina Lacoste, doña Concepción Herrera y su esposo don Alberto de este último apellido, cuyos domicilios se ignoran, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de citación que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por elSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de veinte y tres del corriente, dictada en las diligencias preparatorias de. la vía ejecutiva promovidas por don Florentino González, interesando el reconocimiento de las firmas de un pagaré suscrito por doña Carolina Lacoste, valor de un mil cien pesos y endosado por doña Concepción Herrera, con el consentimiento de su esposo don Alberto del mismo apellido, á favor del promovente; por este medio se hace Saber á las indicadas doña Carolina Lacoste,' doña Concepción Herrera y á don Alberto Herrera, cuyos domicilios se ignoran, que quedan citados por segunda vez, para que á la una de la tarde del día tres de Diciembre próximo entrante, comparezcan en el Juzgádó, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, al recono-
cimiento de sus firmas; bajo el apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados confesos en la legitimidad de las mismas.-Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos, libro la presente—Habana, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos noventa y seis.— Por Egea, Donato Naveira.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente.—Habana, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.	83 P 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en providencia del día de hoy, dictada en la causa seguida por falsificación de billetes del Banco de España, ha dejado sin efecto las requisitorias libradas en 26 de Febrero de este año por el Juzgado de Guadalupe, que entonces conocía de la causa para la prisión de D. Bartolomé Valdés y Peralta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2363 I 1
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa por rapto de doña Amelia Galines, contra don Alfonso Morejón y Borroto, ha dispuesto se convoque ! por la Gaceta oficial á doña Amelia Galines, don Antonio Galines, don Alfonso Morejón y Borroto, don Rogelio Morejón, don José y don Emilio Menéndez, don Emilio Azoy, don José Ibarguen, don Luis Berdeyan, don Juan Ares, don Eugenio Pages, y á los Dres. don Francisco Reyneri, don Federico de | Córdova, don Francisco. M. casado y don Manuel Pruna San- j ta Cruz, á fin de que comparezcan el día 12 de Diciembre ! próximo, á las doce de la mañana ante la Sección 2.a. de la Sala de lo criminal de esta Audiencia y asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2349 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Francisco Terrado, por infracción de Reglamento, ha dispuesto1 se citen en esta forma á los testigos don Juan de Dios Esquer, vecino del Castillo del Príncipe, barracón número 13; y don Ramón Yáñez, vecino del hotel «Saratoga», Monte 45; para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	“	'	2350 I 29
ELSr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en providencia de esta fecha, “recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de , lo Criminal de la Audiencia de la Habáha, expedida en causa 1 contra el moreno Manuel Fernández por hurto, ha dispuesto i se citen por este medio á los testigos don Castor Vázquez y 1 Ferreira, don Pablo Sabaté, doña Isabel Cuesta Sánchez, ve- ¡ cinos de Factoría 23; D. José Fandiño y Ríos, de Factoría 31; y don Nicolás Zamora, de Lamparilla 46; para que el día 11 j de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
2351 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Galán y Bustamante, por hurto; ha dispuesto se cite en esta forma al procesado don Antonio Galán y Bustamante y al testigo don Antonio Puertas y Valiente, vecinos de Manrique y Maloja; para que el día 11 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.— El Escribano, Rafael del Pino.	2352 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Juan María Aguiar, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña Amor M.a Valdés, vecina de Indio 42; para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 dé su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2353 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra pl moreno José Betancourt Zamora por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Lage Sánchez, don Ramón Gómez Moura y don José Suáréz Sánchez; para que el día 3 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	>	2379 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de de la Sala de lo Criminal de la Audiencia*de este territorio, librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isanú, D. Pedro Pablo Guillot, D. César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats, don José Miró, don Juan Villón Aguilera, don Horacio Chichón, don José Veiga, don Antonio Méndez« don Rafael López, don Ramón Ruíz, don Francisco Masutier y parda Carmen Valdés;|para que ei día 12 de Diciembre del año actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de Í896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2378 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Cipriano Nilo y Sánchez y moreno Genaro Maya; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados á don Emilio Ma-riño y Morejón, pardo Juan Echevarría, Manuel Freire Rey y morena Petrona Mendoza; para que el día 5 del mes de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos :en la multa de Í2 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2377 I 1
ElSr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Perfecto Eleuterio Castro García, por el delito de estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gafceta oficial, se citen á la morena Concepción Harruitinez, vecina que fué de Príncipe Alfonso 250; y á Valentín Menéndez, de Animas entre las de Aguila y Blanco, solar «Los Mosquitos», para que el día 12 del mes de Diciembre próximo,, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1896.-El Escribano, Arturo Galletti.
2375 I 1
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado se cumple un exhorto librado por el señor juez de primera instancia de Bayamo, en el intestado de don Juan Crespo González, natural de Santa María Miau, provincia de Oviedo, soltero, de treinta y seis años, fallecido en 20 de Septiembre último y en él, como lo interesa el juez exhortante, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Anselmo Crespo González, hermano del don Juan, cuyo domi-cilo se ignora, para que comparezca á usar de su derecho y hacerle un requerimiento.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro lo presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.— Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Arturo Galletti. 2358 I 29
|	t':
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Canarias, soltero, de cincuenta y seis años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de San Pablo número 2, en el Cerro, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Canarias, comparezcan á reclamarla, apercibidos de lo que haya lugar sino lo verifican; advirtiéndose que los bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de ropas de uso.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1896.—Julio María Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira.	2362 I 1
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Arturo Sánchez Sánchez por lesiones; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. Bruno de Caña Torre y don Francisco Armenteros; para que á las 12 del día 19 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 dé 1896.—José Nicolás de Ortega.	2356 I 29
En la carta orden librada en la causa contra don Bernardo Hernández por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Manuel Santa Cruz y á don Pedro Moreno; para que á las 12 del día 7 de Diciembre, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.— —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.-Luis Blanco.
2357 I 29
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José de las Nieves Martínez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Juan José de la Garsa Pérez, vecino que fué de División esquina á Corralfalso; don Benardo Fernández, vecino que fué de Delicia núm. 27; doña Julia García, vecina que fué de Palo Blanco núm. 18; moreno Juan Albañil, vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del hospital; y moreno José Victoriano Riverán, vecino que fué de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 11 de Diciembre del corriente año, al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-Guanabacoa, Noviembre 23 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	2367 I 1
GUIÑES.
Don José Díaz y Díaz juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Silverio Fernández Pérez, don Antonio Villa Real Sierra, don Manuel Ezequilla, don Margarito Hernández, don Manuel Alfonso y don Manuel Castellano, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la causa seguida por infidelidad en la custodia de documentos y malversación de caudales contra don Ignacio Federico Pizarro y otros; bajo apercibimientos del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines Noviembre 27 de 1896.—José Díaz.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	2364 I 1
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la villa de Guanajay y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Miranda, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, labrador y de 33 años de edad, sin instrucción, ni apodo, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta