GACETA DE LA HABANA
1133
comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, á responder á los cargos que le resultan en el expediente instruido por la pérdida de armamento y municiones que se llevó al desertar; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 4 de Diciembre de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	1193
MANIABON.
D. Juan Sánchez Espiu, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la compañía de movilizados del mismo Jesús de la Cruz Peña, hijo de Jesús y de Josefa, natural de este poblado, provincia de Santiago de Cuba, de edad 17 años, estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. General de la tercera División del primer cuerpo del Ejército, estoy sumariando por haber desaparecido de este poblado sin armamento ni municiones, la noche del 23 al 24 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por este tercero y último edicto, citp, llamo y emplazo á dicho Jesús de la Cruz, para que en e término de \o <¡i{as. á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, fuerte principal deMamaESn, 1 fin dé que sean oídos sus descargos,; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparecí en él referido plazo,: siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á mi disposición pues asi lo tengo acordado en providencia de este día
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Maniabón, 20 de Octubre de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor,. Juan Sánchez.— Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Olegárío Cortés. 1197
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO,
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que por el actuario se libró en los autos que se dirán la cédula que dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 18 de Noviembre actual, dictada en el juicio de suspensión de pagos de la Sociedad de Martín y González, establecida éh éT ramo ele perfumería, quincalla y papelería, en la calzada de Galiano número 72, cito á los Sres. Jaral y Parquet, Jacob Bunger Sohn, P. Fran-ken y don Luis Kranss que residen en el extranjero, como acreedores de dicha Sociedad, para la junta que ha de tener lugar en este. Juzgado, situado en .Amistad .7.6, á la una de la tarde del día quince dé Enero del año-entrante, debiendo concurrir á la junta con los títulos de sus créditos sin cuyo requisito no serán admitidos haciéndoles saber pueden ser representados por tercera persona con podqr bastante, haciéndoles la citación por medio de cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial por no saberse su actual domicilio; y se les previene que sino comparecen les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. *** 89 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en causa que se instruye por tentativa de suicidio, ha dispuesto que por este medio se cite á D.a Rosa Mata; para que el día 11 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca en este Juzgado, para ser reconocida por los facultativos forenses.—Habana, Diciembre 7 de 1896.—Zacarías Brezmes.
2489 I 10
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones y atentado contra el moreno Luis Díaz Collazo,' el señor Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 5 de Diciembre de 1896. —D. L. Oliva.	)	¿	2487 I 10
En el incideute de embargo de bienes d¿ la causa por lesiones contra don Pedro Comas y Dama, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 5 de Diciembre de 1896.—D. L. Oliva.
2486 I 10
En el expediente de demencia que se instruye de doña Agustina Alonso Rodríguez, natural de Guanajay y sin domi cilio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral., que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se pres,enten á ser oidos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana0, Diciembre 5 de 1896.—D. L. Oliva.
2485 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Francisco Luis Díaz, ó sea Francisco Lemus y les conste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63, a prestar declaración en el
incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2488 I 10
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Mercedes Busquet y Firjo, de 25 años de edad, soltera, natural de esta ciudad y recojida en el asilo de mendigos «La Misericordia,» ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.— Habana Diciembre 5 de 1896.—Zacarías Brezmes.	2490 I 10
BELEN
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel Antolín Enríquez por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á don Francisco Fernández Romero, á don Martín Moraleda, al Ldo. don Gabriel Camps y don Florentino García Fernández, para que el día quince del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal para que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	2512 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al proce sado moreno Julián Susé Alvárez, en causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto que se citen por este medio á las peraonas que conozcan á dicho procesado y les conste si este posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34, á declarar sobre ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—P. S., José Verna. 2501 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo José Valdés Fernández y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Fortún, don Manuel Cuervo Richard, don Miguel Hernández Alemán, don Clemente’ Peralta, don Tomás Quiñones, don Julián Casanova, María Inés Touté y don Antonio Rodríguez, para que el día 14 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en él mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2531 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de lá Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales y otros por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez y don Josá Ruíz Machón; para que el día 15 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2538. I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de : la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li- j brada en causa contra don Gumersindo González, por estafa, i ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González, don Miguel González don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio, don Domingo López Vilor, para que el día 17 del mes de Diciembre corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2522 I 12
El Sr. juez de 1.ainstancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa por estafa contra don Antonio Hernández Arocha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al citado Hernández y á don Antonio, don Luis don Emiliano y don Aurelio Hernández Macías, don José Alvarez Martínez, don Epifanio Coizo Sam, don Luís Martínéz Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Cárlos Laurento, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Zolá Iradí, don José Nicolás Ortega, don José María Maura, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel Mario Godínez, don Justo Claver, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sanz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don Santiago Martínez Muñagaray, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Soy Risa, don José Barbarrosa, don José María Cabral á fin de que el día 16 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1896.—El Escribano; Luis Téster.	2530 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Rafael Abreu y Francisco y Ldo. don Manuel de Ortolaza, por desacato, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que les conste que dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declarar.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1896.—Ldo. Santiago Ledo.
2500 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá, librada en causa contra Enrique Poo Quesada, vecino de Escobar número 79, don Aurelio Ramos Caballero, vecino de Apodaca núm. 58; don Estéban Martínez Pestaña, vecino de Lealtad número 2, y don Eduardo de la Torre Mesa, vecino de Concordia número 92, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á dichos procesados y al moreno Jorge Lorito, vecino de Zanja número 66, para que á las doce de la maña-
na del día 26 del corriente comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.--Y para su publicación expido la presente.-—Habana, Diciembre 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2499 I 11
PILAR,
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Armando Pelaez y Valdés, hijo de Manuel y de Dominga, natural de la Habana, soltero cocinero, de 20 años y vecino que fué de la calle de Fernandina número 64 y medio, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 520 que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1896.—El- Escribano, José B. Egea.	2516 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo á don Pedro de Antonio, contra el pardo José Manuel Avilés ó Agustín Laffite (a) «Monina,» y el de igual clase José Valdés Rosales, ha dispuesto en providencia del día de ayer, se deje sin efecto la requisitoria librada en diez de Febrero del corriente año, llamando al referido pardo José Valdés Rosales, natural de la Habana, soltero, de 24 años de edad, carretonero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2513 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Félix Incháus-tegui y González por rapto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Angel Valdés Collazo y á doña Carolina Valdés Marty vecino de Fernandina número 23, don Victorio Fernández Limodevilla, de Dragones número 6, don Francisco Cossi Lozano, de Estévez 132, don José Calano Fernández, vigilante gubernativo y don Félix Incháustegui y González, de Cádiz número 5; para que el día 28 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente.-Habana á 10 de Diciembre de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	2514 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la parda Clara Veitia y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficiál, se citen á la parda Clara Veitia y Tapia, parda Antolina Veitia, vecinas de Merced número 66, ó Falgueras número 2, á don Ricardo Tomás Hernández, celador que fué de policía, doña Cándida Delgado Jiménez y doña Aurora Nussa Delgado, vecinas de Ancha del Norte 275, pardo Laureano García y García, de Merced 66, y don Adolfo Manzano, de Conde número 4; para que el día 28 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2515 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Adolfo Gálvez y Muñoz y otro, por lesiones; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Puch y Núñez, vecino de Príncipe número 2, don José María López, don Francisco Hernández Mancebo, don Manuel Hernández Mancebo, don José Díaz Pérez y don Baldomero Sumaya Ar-mengol, vecinos de Marina 66, don José Valdés Iglesias, de Hornos 22, don Manuel Gómez Aparicio, de Vapor y Carnero, don Narciso Cabo y Rodríguez, de Marina 166, don José To-ribio Valdés de San Rafael entre Hospital y Espada, doña Francisca Valdés Iglesias, doña Jacinta Marín Ramos, de Vapor 22, don Arturo Cubilier y Peña, de Vapor 7, don César Maquivar Mier, de. San Lázaro 287, doña Luisa Pérez Gutiérrez, de San José número 132, doña Elvira Llanez y Pérez, de San Rafael entre Hospital y Espada, don Juan León García, de Oquendo 8; para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2498 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen á don Alfredo Ibarrola y Reigada, vecino de Gervasio núm. 87 ó de Galiano núm. 42 y á don José Víctor Collazo, dependiente que fué del Café y billar «La Idea,» sito en la calzada de Belascoain núm. 31, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado calle de Manrique número 35 á evacuar un acto de justicia en la causa número 240 del corriente año, seguida contra don Enrique Guerrero Mefina, conocido por Fnriquito, por lesiones al expresado don Alfredo Ibarrola.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2494	I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Gabriel I Martínez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Rafaela Ortíz Ferrán, doña Serafina Valdés Toledo, doña Felipa Abrahantes y don Enrique Dorado y López, vecinos de Vapor núm. 4; á D.a Camila Hernández, de Marina y Hornos; don Pedro Martí y don Paulino Alvarez García, de Marina 58; don Francisco Pol y Flores, don Francisco Aguilar y Sánchez y don Francisco Bayona del Toro, guardias del cuerpo de Orden público; para que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2495	I Í1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Elíseo Basilio Ramos, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Echevarría Martínez y doña Angela Martínez Valdés, vecinos de la calle de Escobar número 21; don Ramón González Suárez, de la misma calle número 104; y á don Andrés Roselló Lubares, de Campanario número 26; para que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec-