486
GACETA DE LA HABANA
ayudante de cocina se cayó al agua entre Mosquitos y Bañes, del distrito de Mariel, al ir á arrojar un balde de ceniza al mar; asi mismo, cito á las personas que puedan dar razón del expresado individuo.
Bahía Honda, 14 de Agosto de 1^96.—El Juez instructor, Antonio Castro.	339
Juzgados de primerá instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el abiatestáto de don José de la Cruz y doña Ramona de León y Salas, he dispuesto se saque á pública subasta una casa perteneciente á los bienes de este juicio, situada en la calzada de Jesús del Monte núm. 231, de tabla y teja, tasada en 2250 pesos, oro; para cuyo acto se ha señalado el día 12 de Octubre próximo venidero, á la 1 de la tarde en el local del juzgado, calle de San Ignacio número 63; advirtiéndose que no se admitirán propuestas que no cubran el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado, el 10% por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que se llera á efecto la subasta sin suplirse previamente la falta de los títulos de propiedad de dicho inmueble.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Habana, 5 de Septiembre de 1896.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Francisco de Castro.
1128	T 9
FILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á ios parientes de la parda Inés Zubizarreta: que en las diligencias formadas de oficio para tratrr de su estado de enajenación mental; se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de nn mes, se personen pn estas diligencias á usar de sus derechos; bajo apercibimiento dé que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo qne proceda.—Habana, Septiembre- 4 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Jos? B.Egea.	1127 T 9
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se convocan á los parientes de la presunta alienada doña Eusebia Rodríguez y Rodríguez, natural y vecina deSanta Ana, soltera, profesión su casa y de 40 años; para que en el término de un mes, comparezcan ante este juzgado, á hacer uso de sus derechos con sujeción á lo estableció# en el R. D. de 19 de Mayo de 1885 sobre alienados, apercibiéndolos de que si no lo. verifican, se procederá á dictar la resolución. que corresponda; advirtiéndoles que la presunta alienada se encuentra en el hospital de mujeres «San Nicolás».—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á l.° dé Septiembre de 1896.-Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betaucourt.
1129	T 9
CATEDRAL
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, hp dispuesto' que por este medio se cite á don Julio de Silva, para que dentro de tercero día comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á consecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Carlos Gómez Falcón, por hurto.—Habana, Septiembre 4 de 1896.— Nicanor del Campo.	1138 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dos cajas marca G. G. conteniendo sombreros de jipijapa, que procedente de Cárdenas trajo, á este puerto el vapor «Cosme Herrera», el día 6 dé julio último, á fin de que comparezcan en el juzgado, sito-San Ignacio 63, á prestar declaración en la cansa que se le sigue por defraudación.—Habana, Septiembre l.° de de 18Í96.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1114 I 8
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el moreno José Enrique Govantes, por hurto ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno José Enrique Govantes, á don Juan Hermida Lamas, don Miguel Capelo Vilaró, don Pastor González, don Ciríaco García* don Clemente García; para que comparezcan á las 12 del día 16 del actual, ante la Sala 2.a de lo-Críminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1130 1 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal' del distrito, contra don Francisco Morales y Rosado, por lesiones, ha- dispuesto, en providencia de este día, se cite á éste para que á las dos de la tarde del día 10 del actual, comparezca en este juzgado, para la celebración del acto verbal dispuesto en dicho rollo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	1131 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de la casa dé préstamos que había en la calle de Neptuno esquina á la de Consulado, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto denunciado por doña Julia Samper y Medina.—Habana, Septiembre 5 de 1896.—Mariano Guas.
1132 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Homs, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa que se instruye por uso indebido de traje é insignia y estafas, contra don José Sureda Sureda.—Habana, Septiembre 4 de 1896.—Mariano Guas.	1133 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el in* cidente de embargo de bienes de causa formada contra don Pedro Torre y González, por corrupción de menores, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pre- ■ sente.—Habana, Septiembre 4 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1134 j 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Teclo Jiménez, natural de la Habana, soltero, albañil, de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, contados de&de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 31 de 1896.—Piracés. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	lili I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Polonia Briones, á fin de | que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la causa seguida por lesiones á la misma.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.— El Escribano, P. D., José Verna.	1091 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, al pardo Nemesio Carrillo, con objeto de que preste declaración en la causa que se le sigue por lesiones al mismo.—Habana, Agosto 31 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1113 I 8
GUADALUPE
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria se llama á don Juan Alvarez j Ibánez, hijo de Francisco y de Cleta, natural de Logroño, soltero, cobrador y de 58 años de edad, y á don Carlos de la Uz Saliente, hijo de Javier y Teresa, natural de Asturias, casado y de 59 años de edad, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumplan las condenas que les han sido impuestas en causa que se les siguió por falsificación y expendición de efectos timbrados.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
1140 I 9
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez,N Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Quintín Nicolás Sotolongo, natural de la Habana, soltero, profesión tabaquero, de 35 años de edad, hijo de Pedro y dé Ventura, para que dentro de término de diez días, contados desde la primeva publicación, se presente en la cárcel de esta cindad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no io verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 5 de 1896. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
1112 I 8
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Matilde Rodríguez, vecina que fué de la calle de Maloja 119, para que á las 12 del dia 2 de Octubre venidero, se presente en la Excma. Audiencia, ai juicio oral de la causa contra el pardo Emilio Morales, por rapto.—Habana, 4 de Septiembre de 1896.—Luis Blanco.
1117 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Celestino Antonio Reyes y López, natural de Batabanó, soltero, barbero, de 26 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en causa número 336, por hurto de ropas y otros objetos á don Domingo Cuesta y Llano; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, 4 de Septiembre de 1896.—Luzárreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1115 I 8
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á Manuel Mallorquín, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á don Basilio Caso y Villar, vecino que fué de Infanta esquina á Príncipe, en la Habana y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 2 de 1896.—El Escribado, Rafael Gal indo.	1105 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa seguida contra don José Corte y Pruneda, por lesiones á don Eduardo Checa y Léite, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, al referido don Eduardo Checa y Leite, guerrillero que fué de la guerrilla local de Santa María del Rosario, y cuya actual residencia se ignora, y se le emplace por término de 5 días para que comparezca en el juzgado municipal de Santa María del Rosario, que ha de conocer del juicio de faltas á que ha sido reducido el procedimiento; apercibido, si no comparece, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 2 de 1896.
El Escribano, Rafael Galindo.	1106 I 8
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Loinzaín, para que el día 19 del corriente mes, á las 12 y como testigo se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Diego Antero y Pérez, por disparo de arma.— Bejucal, Septiembre 5 de 1896.—Gaspar Barona.	1135 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente, se hace saber á don Francisco Blé Grillo, vecino del Aguacate: que por auto de 27 de Agosto último, se 1
¡ ha declarado terminado el sumario instruido contra él y otros | por hurto, disparo de arma de fuego y lesiones; y se le emplaza ¡para que dentro de 10 días acuda ante el Tribunal Superior, á hacér uso de su derecho por medio de Abogado y Procurador;
| apercibido de los de turno en otro caso.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, Septiembre 2 de 1896.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1096 I 9
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se ; convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto de tubos de cobres del ingenio «Esperanza» del término de Catalina; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á declarar lo que le conste.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Septiembre 3 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1120 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, per ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite al procesado Eduardo Tomás Millán y testigos don Juan Peña Gómez y Juan Peña Gómez, vecinos de esta villa y empleados que eran del Hospital Civil de la misma, para que á las 12 de la I mañana del día 20 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero de dichos individuos y otro, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libra la presente.—Güines, 5 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1136 I 9
Don Manuel de Jesús ¡Vlanduley y de Tapia, Juez de instrucción de e6te partido.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo hubiere tenido lugar la sustracción en la noche del 15 de Agosto último, de una vaca color bermeja y con un hierro ininteligible, de la propiedad de don José Valdés Bancacho, que se encontraba al cuidado de don Juan García Perdomo, en terrenos del ingenio «San Antonia» en Madruga, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Septiembre 5 de 18%.—Manuel de J. Manduley.Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1126 I 8
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia y de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por el presente se cita al pardo Polonio Pérez Ascuy, vecino de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, para que dentro del término de 20 dias, se presente en este juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto de la de igual clase Rita Pérez; apercibido de io que haya lugar si no lo verifica.—-Pinar del Río, Septiembre l.° de 1896.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Pedro S&nto Tomás.	1137 I 9
MATANZAS.
El Sr. don José García de Lara, Magistrado de la Audien cía Territorial de Matanzas, jaez instructor de la causa que se sigue contra t>: Joaquín García Pola, juez municipal que fué de la villa de Colón^ por los delitos de prevaricación y cohecho; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á los morenos Desiderio y Luciano Quesada y don Juan Antonio Garmendía, los dos primeros vecinos del término de Colón y el último de dicha villa; con objeto de que á las 8 de la mañana de día hábil, comparezcan ante el local de esta Audiencia, Río 23, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Matanzas, Septiembre 8 de 1896.—Arturo Benítez.
1097 I 9
El Sr. juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Sixto Rodríguez, vecino de Gelabert 76, para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 30 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas, por homicidio; bajo los apercibimientos legales.—Matanzas, Septiembre 4 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
1119 I 8
CARDENAS
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Chaparro (a) Imeje, hijo de Pablo y de Antonia, natural y vecino de esta ciudad, casado, tabaquero y de 23 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor, por hurto, y á 15 días de arresto menor, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 25 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente copia.— Cárdenas, Agosto 25 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1123 I 8
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, sé ha servido disponer se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Pedro de la Flor Alvarez, don Manuel Fernández Camposorio, don José de León González (a) Cesé, don Eugenio Manzaneda Busto, morena María de las Nieves Tolón, don Antonio Díaz Sánchez, don Severino Martínez González, Comandante que fué de la Guardia Civil; don Ramón Laforge Urtaco, guardia civil; don Isidro Arco, morena Rita Cubana, don Diego Morales, sereno de apellido Velilla, moreno Agustín cuyo apellido se ignora, todos vecinos que fueron de esta villa; para que el día l.° de Octubre próximo venidero, á las 8 y siguientes de su mañana, asistan al juicio oral-de la causa seguida contra doña Ursula García y otros, por asesinato.—Alfonso XII, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano, L. Bernabé Cicero.	1139 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Luis Acosta y don Ulicés Jiménez, para que á las 8 de la mañana del día 12 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por falsificación y otros delitos. —Alfonso XII, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1125 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á la morena Lutgaida