GACETA DE LA HABANA
667
guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastps que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N...... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en_____y
•ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Noviembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales número 92, en Regla, que tiene una superficie de 160 metros planos, tasada en la suma de 171 pesos 3 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presénten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertá.
Habana, 2 Octubre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego ce-1 rrado y eñ papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la I tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-1 tadores acompañar al pliego de condiciones la car-1 ta de pago que acredite haber depositado en las I cajas de esta Administración el 5 por ciento del I valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y I solo se admitirán pliegos por espacio de media I hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. I Administrador Presidente de la Junta de subastas, I adjudicándosela al qué resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela ál de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince dias siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cúenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y
ofrece la suma de______ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Calzada Vieja de Gua-nabacoa número 37 en Regla, que tiene una superficie de 350 metros planos, tasada en la suma de 2488 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus propo-
siciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno del valor total á saber; el primero al contado y el resto, en nueve pagarés con intervalo de un año cada uno.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......vecino de_____ calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa Calzada Vieja de Gua-nabacoa número 65 en Regla, que tiene una superficie de 148 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 87 pesos 5 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las I Cajas de esta Administración el cinco por ciento
del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á 1 la llana por espacio de quince minutos entre los I autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta I más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pré-I cisamente en oro y al contado dentro del plazo de
los quince días siguientes al de habérsele notifica-I do al rematador la aprobación de la subasta por I la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-1 tos de inscripción á favor del Estado, escritura,
I anuncios, tasación y demás gastos que se originen,
I hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo I entregarse en el Negociado respectivo los recibos,
I sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N..... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligán-I dose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de [condiciones.
*	(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El Sábado 10 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 30 manojos con 18 kilos de tabaco en rama, que fueron importados por el vapor «Mascotte,» declarados de comiso, y valorados en 60 pesos oro.
Advirtiendo que para tomar parte en la subasta, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la mercancía, y abonar los derechos de venduta.
Habana, Octubre 2 de 1896.— Ulpiano Valdés.
El lunes 12 del corriente mes á las 12 del día se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono:
2	sacos café marca A. C.—B. B. C., con peso de 110 kilos, retasados en............ $	6 ..
3	sacos marca I. P. yi con peso de 150 kilos, tierra de vino en................... 2 ..
1 caja marca D. S., conteniendo chorizos,
con peso de 24 kilos en................. 11
1 caja marcai. B., conteniendo cromos con
peso de 200 kilos en..........-......... 20 ..
1 caja botones, marca F. D., con peso de 75 kilos en..............................* 145 ..
1	caja marca D. H. 660 G- A., cartón en
cromos, con peso de 20 kilos en......... 9 ..
2	cajas tipos de imprenta, con peso bruto de 52 kilos en........................ 8 .»
46 atados cartón suela, con peso único de 1534 kilos en............................ 610 ..
Advirtiéndose que para ser postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración el cinco por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Octubre 3 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NS6OCI1D0 DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.	g .transitorio....... 15*4*	97
Diez por ciento	transitorio	.	I................. 2127	67
Exportación....................................  3633	73
Descarga................................. . .	1251 34
Carga............................................. 79	71
Depósito mercantil.......................................
Intereses de pagarés. ..................................
Multas.......................... n.
Impuesto especial de fósforos...........................
Impuesto sobre pasajeros  ....................... .
Resultas del presupuesto de ampliación. ................
Resultas de los definitivamente cerrados ......
Total ....	22346 42
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	1 51
Consumo de bebidas ....................... 9793 20
10 p. § sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . ... . . . .	31* 70
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	.• « .
Total general. .	32453 83
Habana, 2 de Octubre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Con objeto de conciliar los intereses de los particulares con las Instrucciones dictadas por este Gobierno en 24 de Septiembre próximo pasado para reglamentar la exportación, á los pueblos del interior, de víveres, ropas, tabacos y otros efectos lícitos, no comprendidos en Bandos especiales, y teniendo en cuenta que muchos comerciantes del interior cuando vienen á esta plaza desconocen la factura detallada que han de llevar, pues adquieren muchos artículos ocasionalmente, después de su llegada al mercado, he dispuesto, debidamente autorizado por la Superioridad, que la regla 2.a de dichas 'Instrucciones se entienda que queda modificada, para estos casos, en la forma siguiente:
“Los comerciantes del interior que hubiesen de llevar efectos adquiridos ocasionalmente en esta plaza podrán embarcarlos y remitirlos en los trenes libremente, pero con la precisa obligación de que por la casa expendedora se hagan dos ejemplares de la factura, sellados con el cuño de la casa, de los cuales remitirá uno á la autoridad militar local del punto á donde se dirijan las mercancías y el otro lo entregará al comprador, quién solicitará de la aludida autoridad local permiso para recojerlas, sin cuyo requisito no se le entregarán los efectos. Por este medio la repetida autoridad militar puede ejercer la debida vigilancia y adquirir la seguridad de que las facturas ván á parar á manos de personas garantizadas en la localidad. Los consignatarios de vapores y los administradores