Año LVIII.—Num. 62
Jueves 10 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 489
GACETA DE
LA HABANA
PBR/IODIGO OFICIAL DEL QOBIERFTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.CTTXX'70108
Por cada linea al dia . .............................. . 20 cts. oro.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4*50 oro. | Península, por ídem . . ... . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado • .....5o cis* 010.
$ 6-00 ovo. $ 6-00 oro.
30 cts. ovo.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 590 de 7 de Mayo último, y del expediente que á la misma acompaña promovido por la Junta Provincial de Instrucción pública de la Habana, solicitando que se haga extensiva á la isla de Cuba la Real orden de 6 de Febrero de 1895, dictada por el Ministerio de Fomento, referente á que los certificados de reválida expedidos por las Escuelas Normales sean considerados suficientes al solicitar escuelas por oposición‘ó concurso; de acuerdo con lo informado por el Rector de ese distrito Universitario, por la Junta Superior de Instrucción pública y por ese Gobierno general; 5TM. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha Real orden se haga extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.— Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para, general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual, y el número 974, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1224, de 28 de Agosto de 1895, con el que remite el proyecto y expediente relativos á la autorización que solicita don Francisco Javier Roca Vivas, para construir un tranvía que enlace un muelle de la propiedad del mismo, con su finca «El Manglar»,en Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla.—Vistos informes favorables de los centros y autoridades que han intervenido en el asunto. —Y de conformidad con el dictamen de las Secciones 3.a y 4.a de 1a Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don Francisco Javier Roca Vivas, para construir un tranvía para servicio particular de su finca «El Manglar«,; el cual ha de enlazar con un muelle, tambiénde su propiedad, situado en el puerto de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, con las
condiciones siguientes:—1.a Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado con fecha 30 de Septiembre de 1890, y que ha Servido de base para incoar el expediente.—2.a Dicha vía se concede para el uso particular de la finca «El * Manglar», de la pro-; piedad del peticionario; pero si se tratase de utilizarla para el servicio público, será necesario obtener la autorización correspondiente, previa la presentación de las tarifas y la instrucción del oportuno expediente que se tramitará teniéndose en .cuenta la legislación de Puertos, y las disposiciones del capítulo 11 de la ley de Ferrocarriles, y capítulo T 2 del reglamento para la ejecución de dicha ley.—8.a La concesión, en cuanto afecta á la zona marítima, se considera comprendida entre las determinadas en el artículo 44 de la ley de Puertos vigente en la felá de Cuba, de 31 de Octubre de 1890, y se otorga sin pública licitación ni plazo limitado, y sin derecho á indemnización alguna, en el caso de necesitarse los terrenos que ocupase, para otros de interés general.—4.a Es aplicable á esta concesión lo que preceptúa el artículo 50, en todo cuanto no se oponga á la concesión anterior.—5.a Para garantía del cumplimiento de estas condiciones, queda especialmente hipotecada la vía férrea existente sobre el muelle de los Sres. Roca Vivas y Compañía, y con la cual se trata de empalmar la vía proyectada.—6.a Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero que se designe, prácticará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que se hayan de ejecutar con arreglo al proyecto presentado, y de esta operación se levantar:', acta por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación del Gobierno general; y obtenida ésta se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose la tercera en la oficina de Obras públicas de la provincia.—7.a El concesionario deberá empezar las obras en un plazo de dos meses, y terminarlas en el de seis, contados desde la fecha en que se le notifique la concesión; debiendo dar cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos correspondientes.—8.a La inspección y vigilancia de las obras, se hallarán á cargo del Ingeniero Jefe de la provincia, á quien se facilitará una copia del proyecto tan pronto como comience á surtir sus efectos esta concesión.—9.a Terminadas las obras, el Ingeniero Jefe hará un detenido recoiíocimiento de ellas, y si encontrase que en la ejecución se han cumplido todas las prescripciones de esta concesión, y que dichas obras se hallan en perfecto estado de servicio, lo hará así constar en acta que se extenderá por triplicado; una de las cuales, se remitirá al Gobierno general de la Isla, para su aprobación; y nna vez obtenida ésta se distribuirán las obras en la forma indicada para el acto de replanteo.—10. Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y reconocimiento de las obras será de cuenta del concesionario.—11. La ocupación de la zona de vigilancia litoral y servicio que se señala en los artículos 10 y 31 de la ley de Puertos, con la vía férrea, no dá derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres.—12. Si el concesionario no cuidare de la conservación de las obras en buen estado, será obligado á su completa demolición para que, por ningún concepto, causen perjuicio al uso general del dominio público.—13. La concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.—14. Caducará la concesión en el caso de que el concesionario faltare á alguna de estas prescripciones que le son obligatorias, siendo las consecuencias de dicha caducidad, las que para casos análogos señala la ley general de Obras públicas y su reglamento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
.Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 94 por valor de mil pesos representados en las
acciones del Banco Español números 1200 y 1377 é ingresados en esta Tesorería en 23 de Mayo de 1883, para garantir el destino de D. Policarpo Gofii y Vuelta, Contador que fué de la Administración de Cárdenas, cuyas acciones son de la propiedad de D. Pedro Ruíz de los Cuetos, se anuncia al público por tres días para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 2 de Septiembre 1896.—A. S. Bdrcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 24 celebrado bl. día 31 de Agosto de 1896.
Consta este sorteo de 21000 billetes á § 5 uno ó sean $ 105000
75 por ciento para premios.  ..................» 78750
25 por ciento para la Hacienda................. » ■ 26250
M
O
g	. INGRESOS.
<j	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 21000 billetes vendidos á $ 5 uno...... 105000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo número 1483 celebrado el día 28 de Agosto de 1896, plata § 287’50.......................... ..
3.	° Por biiletes suscriptos á $ 0-10 uno........ 341 80
4.	° Por derechos de Rifas.................................
5.	° Por multas y comisos, plata § 332640..... ...... . •
Importa el total de ingresos.... 105341 80
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1. ° Por premios á jugadores......... 78/50 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
21000 billetes............... .v‘ .	........ 2100 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo ........... 777 77
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................... ...... •.
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	170 90
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana.................. 200 •.
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas. ..	10	. „
8.	° Para el Notario de la Renta........ ............. 15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas....	10
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo...	20	..
12	Para quebranto de moneda.........................   25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección.......................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata $ 3-61........................ 21 82
16	Por sueldo de empleados subalternos mes de
Julio................. ..'.................. 1394 83
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
lectores como sobrantes..................................
19 Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos ................... ..... ..
20	Para adquisición de una caja de hierro....................
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles................
Importa el toial de gastos ....	83541 32
Producto liquido del sorteo......	21800 48
Ingresado en plata.................. 3613 90
Uno por mil de $ 3613-90.......... 3 61
Utilidad en plata $ 3610-29,
Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Oficial del departamento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.