780
GACETA DE LA HABANA
cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitirán á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. -
Dado en Bayamo, á 22 de Agosto de 1896.—Santos Dorado Hernández.	555
CIEGO DE AVILA.
D. Vicente Hernández Perez, Comandante del segundo batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, José Sena Carbonell, cuyas señas se ignoran, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, calle del Príncipe número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele •el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Ciego de Avila, á 9 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Vicente Hernández.—-Por su mandato: el soldado Secretario, Elias Anciso.
552
TRINIDAD.
Don Pedro Loperena y Núñez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Casilda (Trinidad), en la noche del dos de Junio último, el paisano, voluntario de la compañía de dicho poblado, pardo José González Incógnito, hijo natural de Eufemia González, de oficio jornalero, soltero, natural y vecino del citado pueblo, provincia de Santa Clara, de este distrito militar, de 20 años de edad, á quien de orden superior estoy sumariando por deserción al enemigo con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario José González Incógnito; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de infantería de Vizcaya, en esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declárado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndoselé los perjuicios que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles comoI militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido cuarrel de infantería, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y periódico de esta localidad.
En Trinidad á 10 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Pedro Loperena.—Por su mandato: el cabo Secretario, Trinidad Jústiz.	546
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
’ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del escuadrón flanqueadores del regimiento caballería voluntarios de Camajuaní, Rafael Pérez Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 53, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por las armas y municiones que se llevó al desertar, me hallo instruyendo; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto ■civiles como militares dispongan la bqsca y captura del citado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Y	para la inserción de esta requisitoria en la Gaceta
de la Habana expido la presente en Remedios, á 18 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor permanente, Felipe de Páramo. .	574
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del escuadrón fianqueadores del regimiento caballería de Camajuaní, Alejo Noriega Martínez, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á «contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta di la Habana, se presen-
ten en este Juzgado, sito en la calle Mercaderes núm. 53, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por las armas y municiones que se llevó al desertar, me hallo instruyendo; apercibido que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del citado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Y	para la inserción de esta requisitoria en la Gaceta
de la Habana expido la presente en Remedios á 18 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor permanente, Felipe de Páramo.	575
Don Ramón Servert Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Triana, de 20 años de edad, natural de las Vueltas, Camajuaní, soltero, y profesión jornalero, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana se présente para responder á las culpas que le resultan en las diligenqias previas que al mismo me hallo instruyendo; apercibibo de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades asi civiles como militares dispongan la busca y captura del citado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana ex-
pido la presente eo Remedios á 13 de Septiembre de 1896. —El Juez instructor, Ramón Servert.	550
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presenté, convoco al paisano Celestino Pérez Carcía, vecino que fué de esta ciudad; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de ia Habana, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en causa que contra los voluntarios de esta ciudad Manuel Laguardia y otros, me hallo instruyendo.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ex-
pido la presente en Remedios á 18 de Sepciembre de 1896. —El Juez instructor, Ramón Servert.	561
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Pólo Ramos, segundo teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido con armas y municiones el día 30 de Enero del presente año, durante la marcha que desde Pinar del Río á Consolación del Sur verificó la fuerza del expresado cuerpo, el soldado de la cuarta compañía del primer batallón del mismo, Francisco Villoldo Bláz* quez, hijo de Juan y de Juana, natural de Riopuo, provincia de Albacete, juzgado de primera, instancia de Alcázar, disttito militar de Valencia, de 28 años, nació en 29 de Septiembre de 1868, oficio jornalero, soltero, su estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color moreno, sin ninguna seña particular; á quien de orden del Excmo. Sr. General Comandante en Jefe del primer cuerpo de Ejército, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Francisco Villoldo Blázquez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, n de Septiembre de 1896.—José Polo.	554
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Francisco Val-dés Hernández, para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por detención ilegal del mismo, contra don Joaquín Vicens y Poch.—-Habana, 16 de Octubie de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1773 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Miguel Riera, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales.—Habana, 17 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1774 I 22'
En el incidente de embargó de bienes de la causa por lesiones, contra el moreno Eusebio Echevarría y Gastón, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna.—Habana, 13 de Octubre de 1896.— El Escribano,.D. M. L. Oliva.	1759 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea, don Tomás Toral Acosta, don Marcelino Alvarez, don Manuel López, don Ernesto Longa, don Marcos A. Longa, Gerente de los Sres. Marina y Compañía y don Marcelino García, para que el día 7 del próximo mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones
del juicio oral de la causa formada por( estafa, contra D. Francisco López Ferreria y otro.—Y para "su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 16de Octubre de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1757 I 21
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Justo Carmuso Balbero, vecino que era de San Rafael 61, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 19 de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	1787 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria citò, llamo y emplazo á don Aquilino Rodríguez Macías, natural de Orense, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de José y de Josefa, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicacióny se presente en este juzgado, Amistad 34, en causa que se le sigue por injurias á agentes de de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 16 de 1896.— Piracés.—El Escribano, J. I. Casas.	1768 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa seguida por robo al pardo Juan Puig, Valdés, ha dispuesto en providencia de este día, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Alcoba, conocido por Juan el Bruto, vecino que fué de Samaritana 5, y parda Ana Cabrera, vecina que fué de dicha calle, para que comparezcan én este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—Habana, Octubre 19 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1769 I 21
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Evangelina Ruíz y Río, natural de la Habana, soltera, de 21 años, meretriz, hija de José y Mercedes; para que en el término de 10 días, se presènte en la Casa de Recogidas de esta ciudád, á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si lo hace, se le oirá y administrará justicia.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, la captura de dicha procesada.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, de fecha 12 del actual.—y para su publicación, en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana, 18 de Octubre de 1896-Piracés.—Por Vergel, Mariano Guas. 1770 I 21
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Domínguez y López, natural de la Habana, casado, de 39 años, carpintero, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por daño y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto-civiles como militares, procedan á la busca y conducción al juzgado, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1896.— Francisco O. Ramírez.-Ante mí, por Campos, Luis de J. Sausa.
1791 T 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdés Izquierdo, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello ¿e interesa la administración dé justicia.—Habana, 20 de Octubre de 1896.-Fran-cisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1790 I 22
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Rodolfo Eusebio Valdés, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Alonso Jaramo Alonso y don Feliciano Alonso y Diez, vecinos de Aramburo y San José; don José Diez Morales, de Belascoaín 55; pardo Amalio Arias, de Figuras 48 y á don Elias Rivero y Muñiz, Celador de policía; para que el día 13 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 20 de Octubre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez
1788	I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Luis Suárez Montelongo, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Aquilino García y García y don Manuel Rodríguez Menéndez, vecinos de Marina 12; doña Beatriz Acosta Casas, de Marina 2; pardo Angel Valdés, de Trocadero 22; don Pedro Testa, de los fosos municipales; moreno Luis Suárez Montelongo, de Neptuno 2; don Francisco Alfonso Vega, Celador de policía y á don Eduardo F. Plá y don Antonio R. Ecay, médicos forenses; para que el día 13 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, pará que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 20 de Octubre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1789	I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Balceiro, vecino que era del solar de Lujan sito en la calle de San Francisco entre San Rafael y San Miguel, y á un tal Ríos, que lo era de San José casi esquina á San Francisco, accesoria, para que dentro del término de ter cero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa uúmero 264 del corriente año, seguida contra don Juan Felgar y Amor y otros,