1030
GACETA DE LA HABANA
—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	2321 I 27
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa óontra don Gerónimo Fuentes Sosa, por infidelidad en la custodia de documentos; él Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Gerónimo Fuentes, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 3 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 42 pesetas 60 céntimos, importe de las costas en el Tribunal Supremo.—Habana, 23 de Noviembre de 1896.—D. L. Oliva.	2320 I 27
primera instancia del
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don Laureano An guio y Garay, que á virtud de carta orden de la Superioridad el. Escribano que suscribe ha fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así.—«Sr. don Laurean Angulo y Garay.—A consecuencia de carta orden de la Supe rioridad librada en el cuaderno de Audiencia de la tercería de dominio y de mejor derecho promovida por don Manuel A del Junco, como administrador del intestado de doña Merce des Amador, al ejecutivo seguido por don Francisco Arango y de la Luz, contra doña Faury Galarraga de Mestre, y con tinuados contra los terceros poseedores del ingenio demolido «San José,».de,Elizegui, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, en providencia de diez y ocho del corriente, se ha servido disponer se haga saber á don Láureano Angulo y Garay, la renuncia que de su poder ha hecho el Procurador don Nicolás Sterling y Varona, y que dentro de Ocho días constituya nueva representación en dichas superioridad, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho continuando el mencionado Procurador con la representación hasta que llegue á conocimiento del interesado; así como se requiera al expresado Angulo, para que dentro de quinto día facilite á su Procurador Sterling y Varona, la suma de éieritó cincuenta peáos oro para espensas, bajo apercibimiento de apremio.—Y para hacerlo saber á ustedes, requi-riéndolo según se dispone libro la presente.—Habana, Noviembre 2D de 1896.—Mariano Guas,»—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Noviembre 20 de 1896.—Mártín Piracés.—Ante mí, Mariano Guas,
2319 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, |en diligen cías sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Eduardo Martínez Bonilla, por atentado, ha dispuesto que por este medio se citen á don Antónió Gil Sala guardia que fué del cuerpo militar de Orden Publico de esta, para que el día 10 de Diciembre entrante, á las lá de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a dé. la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este ' Territorio, para que tenga efecto el juicio oral de la causa de referen cía.-*-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1896.— P. Di, José Verba.	2322 I 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en él testimonio de la Superioridad,' librada en la causa número 405, seguida contra el pardo Saturnino Quesada y Cossio, por hurto y expedida para tratar de las lesiones que á dicho procesado, le fueron inferidas por el de su clase Pedro Martínez Valiente; por ante mí ha dispuesto que por medio de. la Gaceta oficial, sé cite y emplace al Martínez Valiente, vecino de la callé de la Zanja núméro 66; para que dentro del término de quinto día, comparezca ante el juzgado municipal del distrito dé Guadalupe, situado en la calle de San Miguel número 51, á donde se remite el aludido testimonió para lo que corresponda. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896*—¡-El Escribano, Donato Naveira,	2323 I 27
El Sr.. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por providencia de esta fecha diptada en la causa número 154 del corriente año, seguida contra don Luis Martínez1 Vignier, por injurias graves al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al referido don Luis Martínez y Vignier, vecino que fué de Guanabacoa calle de Cadenas nú mero 38 y medio, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado sito en la calle de. Manrique húmero 35; para un acto de justicia en la reféridá causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.— Habana, Noviembre 21 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2309 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y lesiones denunciada por don Mariano Bueno y Puello, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Mariano Bueno y Puello, vecino que tué de Ancha del Norte 324, á fin de que se presente en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Novierñbre 24 de 1896.— El Escribano, Donato Naveira.	2314 I 26
CERRO.
En la carta orden librada en la causa éóntra don Pedro Aguiar y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José González Rodríguez y á don Amado Toledo; para que á las 12 del día 18 de Diciembre,comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
2325 I 27
En la ejecutcria recaída en la causa que se sigue contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Ramón Izquierdo; para que dentro de segundo día, comparezca en el Juzgado, á fia de hacerle entrega dé unos ladrillos ocupados en dicha causa de su propiedad.—Y para «u publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1896.-E1 Escribano, Manuel Baños.	2308 I 26
GÜINES.
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaga, juez municipal de esta Villa
en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Pablo Díaz, como de 24 años, de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro que se le hará justicia y. aper cibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Asimismo
jruego y encargo á todas las autoridades de la isla procedan á dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho procesa do y su remisión á la Cárcel..—Güines, Noviembre 25 de 1896. r-'Exequel Aldecoa.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2326 I 27
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaza, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por el presente, se requiera á la morena Manuela Montero, ¡vecina de esta villa; á fin de que haga efectiva la multa de 25 pesetas que por la Superioridad le han sido impuestas por no haber asistido al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo, contra el moreno Alejandro Bravo y otro, el día 5 del actual, para el que fué citada.—Güines, Noviembre 23 de 1896.—Ezequiel Aldecoa.-Ante mí, Antonio NaVarro Romero.
2310 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Florentino Ríos, don Celestino Mena, Doroteo Barrios, Justo Barrios, Celestino Barrios, Ignacio Barrios, Félix Riso, José María Sardiñas, Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo y Dr. José María Pardiñas, vecinos de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a dé la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña.—Y para el cumplí miento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Noviembre 24 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 2317 I 26
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la villa de Guanajay y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Herrera, natural de Bauta, vecino del Mariel, de 34 años, labrador, sin instrucción; para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar la prisión que le ha sido decretada en causa que se le sigue por hurto, á consecuencia de ignorarse su paradero; con los apercibimientos legales.—Ál mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del expresado moreno Tranquilino Herrera y su remisión á la cárcel de esta villa.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la expresada causa. —Guanajay, Noviembre 19 de 1896.—Pedro Armenteros Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.	2316 I 26
Sociedades y Empresas,
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á don Laureano Riaño, vecino que fué de la Güira en el ingénio «San Lorenzo», que queda á su libre disposición la yegua que se le entregó en depósito en la causa seguida contra el pardo Feliciano Sil ver io ó Mora, por hurto.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1896.-EI Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	, .	2315 I 26
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Wenceslao Muñóz, natural de Santa Clara, vecino de la Esperanza, de 39 años, casado, oficio decampo hijo de D. Esteban y de D.a Andrea; para que en el preciso término de 10-días, contados desde la publicación de esta requisitòria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.--Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII(q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan en èlase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he .acordado en carta orden de la Illma. Audiencia en causa por estafa.—Dado en Santa Clara á 18 de Noviembre de 1896.-Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	-,	2286 I 25
CIENFUEGOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a, 5.a y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de ¡6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes ál cuarto trimestre del presente afio, para la amortización de las obli-g*aciones del empréstito.
1.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de A guiar, á las doce del día primero de ■Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un señor Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión de Consejo de gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.,a Las 63,040 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6,500,000 pesos, estarán representadas por 6,304 bolas, las cuales se expondrán al público antes ds ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas,
3.	a. Introducidas en el: globo las 6,304 bolas, se extraerán del mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones, que corresponden ál presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de,22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,910 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 982 1 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 982 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a, La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Don Antonio Porrúa y Fernández, de Castro, Juez de instrucción ‘accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Duarte Hernández, hijo dé Bernardino y Marina, natural de la Habana, de veinte y cinco años de edad y cocinero, para que se presente en la Cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se administrará justicia. —A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á esta Cárcel del indicado Hernández.—Cienfuegos, Noviembre 23 de 1896.—Adolfo Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2324 I 27^
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Sánchez y González, natural de Jovellanos, vecino de esta ciudad, soltero, tablajero y de 16 años de edad, con instrucción y cuyo paradero se ignora; para que eñ el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Germán de Rojas; bajo apercibimiento de que en caso contrario, será declarado rebelde y lepararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, lá busca y captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.-Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Remedios, 20 de Noviembre de 1896.—Antonio de Lara y Derquí.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2306 I 26
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LÁ HABANA.— Primer aviso de cobranza del segundo trimestre de *896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 14 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre del mismo ejercicio, del primer trimestre y semestre de idem; y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los díás hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 14 de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones
En la Habana a 13 de Noviembre de 1896. — El Subgobernador, fosé Qodoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
AKtmOIOS
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Noviembre de 1896
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Virgilio, Severino y Josefat, confesores.
(Circular en Belén.)
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL COLEO DE CHINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.