996
GACETA DE LA HABANA
Y para la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, se-tgun lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Palos á los 11 dias del raes de Noviembre de 1896.—Vto. Bno. El primer teniente Juez instructor, Pedro Huguet—El sargento secretario, Matías Cuello.
1016
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de estos Escuadrones, Joaquín Ga-mero Hernández, hijo de don Juan y de doña Josefa, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, soltero, de 42 años de edad, de oficio carpintero, avecindado en Cidra; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado, San Juan de Dios 50, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarádo rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	968
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado Juan Quintana Reyes, hijo de Juan y de Victoria, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad, y de oficio jornalero; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que contra él instruyo, por deserción de una de las secciones movilizadas de infantería de esta plaza; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boleiín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 11 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez intruótor, Nicolás Pavía.—Por su mandato:— El Secretario, Lucas Lumbreras.	1015
LIMONAR.
Don Nicanor Bustamante Flores, primer teniente del batallón de Bailen peninsular núm. 1, y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Martín Fernández, por el delito de desaparición el día 13 de Agosto de 1895, en la acción contra el enemigo en el sitio denominado la Breñosa, provincia de Santiago de Cuba.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Martin Fernández, hijo de Francisco y de Isabel, natural San-cejo, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de 23 años de edad, de estado casado y de 1 metro 570 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color moreno, de oficio del campo, para que en el térmiuo de 30 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en este Juzgado de mi cargo, sito en el Ayuntamiento de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, por el delito de desaparición el día 13 de Agosto de 1895, en el fuego sostenido contra el enemigo, en el sitio denominado la Breñosa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado Juan Martín Fernández, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades debidas á este Juzgado, á mi ditposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Limonar, 17 de Noviembre de 1896.—Nicanor Bustamante.—Por su mandato: el Secretario, Felipe Arandas.
1010
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería, y Juez instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Carrillo y morena Jacinta Garza, vecinos que fueron del ingenio demolido el «Toro», situado en el término municipal de Camarones; para que en el término
de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, situado en el cuartel de infantería de esta plaza, para practicar un acto de justicia en la causa que se sigue en averiguación de los auto res de un robo efectuado en casa de los expresados morenos, en la noche del día 29 del mes de Abril anterior.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 11 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.	1002
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor de esta plaza y del expediente número 459, instruido contra el soldado del batallón expedicionario de Cuenca número 27, Elias Peinado Valmariño, acusado del delito de deserción con armamento, el día 14 de Febrero anterior, desde el destacamento «Sordo» donde se encontraba destacado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado de la tercera compañía del batallón expedicionario de Cuenca número 27, Elias Peinado Valmariño, cuyas señas personales son las siguientes: color bueno, ojos castaños, pelo Ídem, cejas al pelo, boca regular, nariz Ídem, frente Ídem, aire marcial, y de estatura 1 metro 676 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el expresado expediente; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido término, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 12 de Noviembre de 189C.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez. —Por su mandato:—El Secretario, José Hortet.	1017
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la Guardia civil, y Juez instructor de la causa número 1501, instruida contra el guerrillero de los exploradores de Alfonso XIII, Cándido Jiménez Quesada, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado guerrillero Cándido Jiménez Quesada, hijo de Antonio y de Micaela, de 21 años de edad, oficio del campo, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, color blanco; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mí autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 2 de Noviembre de 1896.—Juan Hernández Martínez.	1012
Don Juan Hernández Martínez, segundo teniente de la Guardia Civil, y Juez instructor de la causa número 482 instruida contra el paisano Manuel Velázquez por el delito de infidencia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano Manuel Velázquez, natural de Puerto Príncipe, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho' individuo, y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 2 de Noviembre de 1896.-Juan Hernández Martírez.	ion
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del soldado de la 4a compañía del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21, Agustín Rodríguez Manso, hijo de Isidoro y de María, natural de Castroberde de Campos, provincia de Zamora, de estado soltero, de 28 años de edad, de oficio cerrageró, de estatura 1 metro 600 milímetros, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general sigo causa por haberse desertado del ingenio «San Manuel» el día 7 de Febrero del corriente año.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado individuo, para que en el término más breve se presente en este Juzgado, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero a todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Holguín á 9 de Noviembre de 1896.—Vto. Bno.:—El Juez instructor, José Díaz.—Por su mandato:— El Soldado Secretario, Vicente Pérez.
1013
REMEDIOS.
D. Sergio Suárez de Dera y Raúl, primer Teniente del primer batallan del regimiento de infantería de Borbón número 17.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Santos [a] Candado, vecino que fué del ingenio Cen tro, Calabazar, de 1 metro 600 milímetros próximamente de estatura, de color negro, pelo ídem, ojos ídem, barba poca y risada, con dos cicatrices en el hombro izquierdo, una de cinco centímetros de longitud y otra de dos idem próxima al cuello; para que en el preciso término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en cansa que se le sigue por montar un caballo ageno y abandonarlo después; apercibido que de no presentarse se le declarará rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al lugar indicado.
Y para la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Remedios á 13 de Noviembre de 1896.—Sergio Suárez de Dera.
1014
BAYAMO.
Don Francisco Alegre Pon, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero de un fardo de Ferretería remitido de Cauto Embarcadero con destino al poblado de Jiguaní é ignorándose el paradero del vecino de esta ciudad, Enrique Estrada, hijo de Jesús Infante y de Rita Estrada, de 35 años de edad, cuyas señas son: pardo, ojos negros, nariz y boca regulares, usa bigote, alto y en buenas carnes, y sin señas particulares; y considerándole autor de dicha desaparición, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del ya citado, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos se inserta este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 30 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Francisco Alegre Pon.—Ante mi: el Secretario, Venancio Molina García.	986
TRINIDAD.
Don José García Marceu, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava, núm. 46, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo Manuel Pavón Martos, soldado de la sexta compañía del mismo batallón, de 21 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 650 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca pequeña, color moreno, frente regular, aire marcial, producción regular, y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 26 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Marceu.—Por su mandato: el cabo Secretario, Domingo Sevane Blanco.	982
SANTIAGO DE CUBA.
■ Don Natalio Lozoya y Villacampa, Capitán en Comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa núm. 2282, seguida contra el voluntario de la segunda compañía del segundo batallón de voluntarios de esta ciudad, Nicolás Planos Planos, por el delito de haberse ausentado de la plaza con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Nicolás Planos Planos, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo-apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo hiciere, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, taDto civiles como militares, asi como á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan como preso y con las debidas seguridades á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Santiago de Cuba, 13 de Noviembre de 1896.—Natalio Lozoya.	1009