GACETA DE LA HABANA
69
Parra, el día 5 de Agosto del afio próximo pasado, por cuyo hecho y de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar, se sigue sumaria contra el referido titulado coronel y su partida.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín Planas y su partida, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el término de 30 días, desde su publicación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos ó sea del titulado coronel Piañas, y caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, donde quedarán incomunicados, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este; día.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Junio de 1896,—Sándalio Pérez.	.21
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que en la pieza separada formada para tratar dé la pobreza del Dr, don Claudio Mimó, para representar en la tercería que ha promovido sobre dominio, contra Di Sotero Alonso y don Joaquín Ginerés, se ha librado la cédula que dice:—En la Habana á 6 de julio de 18%.—En la pieza separada formada para tratar de la pobreza del Dr. don Claudio Mimó, para representar ed la tercería de dominio que tiene promovida contra don Sotero Alonso y don Joaquín Ginerés, se ha dictado la providencia que dice:— Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Mayo 30 de 1896.— Agregadas como se encuentran las certificaciones prevenidas en el caso 6.° del artículo 28 de la ley de E. Civil, de la demanda de pobreza insèrta en la certificación de fojas primera, se confiere traslado por 6 días á don D. Sotero Alonso y don Joaquín Ginerés, como también al Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias de la demanda libradas por el actuario.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.—Y para notificar á Udes. y emplazarlos, para que en el término de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, libro la presente; haciéndoles saber que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—L. Andrés Segura.—Sr. don Soterò Alonso y Sr. don Joaquín Ginerés.—Y en atención á que se ignoran los domicilios de los expresados Sres. don Sotero Alonso y don Joaquín Ginerés, se les hace la notificación y emplazamiento por medio del presente que se fijará en la tablilla de anuncios puesta en las puertas del juzgado y su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiales de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciere en sus persona.—Habana, julio 6 de 18%.:—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
116 T 10
SAGU A LA GRANDE.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido judicial, se ha presentado el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido al que suscribe, promovido por doña Amelia López Vila de Castillo, contra la sucesión de doña María Clemencia Vila y Jiménez y D.a Manuela Larrondo de Larrrondo, sobre nulidad de actuaciones del juicio de intestado de aquélla y adjudicación y venta de los bienes hereditarios; y por providencia de 7 de Octubre de 1892, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados y como entre ellos se encuentran doña Clementina López Vila, doña María Leonor López Vila, casada con don Manuel Ocejo, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de sus hijos don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y los herederos d$ don ]uan Manuel y don Antonio María López Vila, se íes emplaza por segunda vez por la presente cédula por ignorarse sus paraderos; para que dentro del término de 8 días improrrogables, comparezcan en este juzgado y en dichos autos, personándose en forma; debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección si fuesen una misma las excepciones de que se hicieren uso y se fijará la presente en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; previniéndoles de que si no comparecen, les parará el perjuicio que determina el art. 527 de la ley de E. Civil.—Sagua la Grande, junio 27 de 1896.— Avelino Betancourt.	163 T 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la- Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Francisco Banasco y Ginés; para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que instruyo por hurto de un reloj.-Habana, julio 7 de 1896.—Zacarías.Brezmes.
152 I ! 10
En la causa por hurto á don José González Suárez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Domínguez, á un tal José Ignacio y Runualdo, que se ignoran sus domicilios, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.—Habana, julio 3 de 1896.—D. M. L. Oliva.
113 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Jesús, que fué dependiente de la bodega de Sol esquina á Inquisidor, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa por estafa á don Anselmo López.—Habana, l.° de julio de 1896.—D. L. M. Oliva.	112 I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Jesús Barrera Rodríguez, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa qüe se le sigue por robo.—Habana á 23 de junio de 1896.— El Escribano, P. D., José Verna.	104 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado Juan González Ruíz, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 3 de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	114 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Vicente León Fernández, y sepan si el mismo posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 137 del 96, se le sigue por robo.—Habana, julio 4 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. 119 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se ¡ cite á don José Vázquez, el que trabajaba de peón en el Arsenal, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en la causa que con el número 137 del año actual,.se sigue por robo, contra don Vicente León y otro. Habana, julio 4 de 1896.’—Mariano Guas.	118 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por.3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Sofía Rosales y á los asiáticos José Rey, Juan Vidal y Diego Asen, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de lá Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por hurto se sigue contra el pardo Pedro Laza.^Habana,' iulio 6 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	120 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por .3. números por la Gaceta I oficial á Damiana Campos, Petrona Hernández Valdés y Adriana Valdés Rodríguez, meretrices que eran de la calle de la Bomba, casa .número 30, para que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia.— Habana, 6 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
121 I 9
GUADALUPE. .
Dr. don Carlos E, Ortiz;y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial/Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ildefonso González, hijo de Pantaleón y Victoria, natural de Guanajay, vecido de ésta, soltero, de SO años de edad, vendedor ambulante, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de seis meses un día de prisión correccional se le ha impuesto en causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles cpmo militares, procedan á su busca y etmisión al lugar expresado, por interesarse én ello la administración de justicia —Habana, julio 1 6 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L. Santiago Ledo.
Vi/,r144 I 10 El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Leoncio Tres Pineda, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan á dicho procesado bienes de fortuna; á fin de que que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana á 7 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	132 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Sabino Martos y Corrales, por falsedad en documentos públicos, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que compaiezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, julio 0 de 1896.—Luis Téstar.	1.33 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Genaro Moya, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á,prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente»—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
134 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente dé embargo de bienes en causa contra don Pedro Río Palomino, por hurto, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaracións.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 7 de julio de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	134 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Francisco Marín Saavedra, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las pérsohas qué conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan á este juzgado, Chacón 2, á prestrr declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	136 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de Causa contra don Cefe-rino Alonso Camano, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.^—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	137 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes en la causa contra don José Suárez y Sánchez y moreno José Betancourt Zamora, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan á dichos procesados bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Tacón número 2, á présiar declaración.—Habana, 7 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	138 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Antonio Galán, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficiarse citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, aprestar declaración.— Y para su publicación expido la presente en la Habana á 7 de julio de 1896.—El Escribano, por el Sr. Segura, 1 uis Téstar.
140 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Rafael Vega y Díaz y pardo Luis González Zaldívar, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las
personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración. —Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	139 I 10
Para dar cumplimiento en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Cabaleiro, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mi, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don José Forné Leal, don Inocencio Alvarez, don Francisco García, don Eduardo Cabaleiro, don Francisco Porta y de la Luz, don Martín Urtizberla, don Francisco Mariño Villar, doña Manuela Herrera Valdés, José Núñez Rodríguez, don Federico Ago Blanco, don Ricardo Gallego Soldevilla, don Diego San Martín, don Manuel Posada, don Federico Pascual y al procesado don Luis Cabaleiro, para que á las 11 del día 31 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 4 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	141 I 10
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández Arocha y otros, por estafa, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á i don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don ! Aurelio y don Emilio Hernández y Macid; á don José Alvarez i Martínez, don Epifanio Calsa Saínz, don Luis Martínez Cur-belo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godinez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leo • poldo Sola, don José Nicolás Ortegá, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godinez, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sans, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don Tosé Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saínz, don Santiago Martínez Muña-garay, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Say Riso, don José Barbarrosa y don José María Cabral, para que el día 23 del presente mes, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, á las 12 del día, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana, 4 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	142 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por simulación de contrato y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á doña Teresa y don Guillermo Alzamora; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	145 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Arturo Díaz Fuentes, posee bienes de fortuna; en causa que instruye contra dicho individuo por amenazas á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—F.l Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
146 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar s»i el moreno Ramón Rodríguez, posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 6 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	147 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á un agente de la autoridad, contra don Fermín Preiga y Valle; por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho individuo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
148 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se siguió contra el moreno Juan Evangelista Frías por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y en virtud de ignorarse el domicilio actual de dicho procesado, se le cite para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de .justicia acordado eñ la ejecutoria de la referida causa —^Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	149 1 10
El Sr. juez de instiucción del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á. lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á don Waldo Perera, fiador que fué de dicho procesado; para que dentro de 10 días lo presente en este juzgado; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
150 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en la causa instruida contra don Vidal Martínez Rivera por rapto, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Higinio Martínez, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, julio 4 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Ségura.	143 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Moses; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Solis, que se dice frecuentar el barrio de San Lázaro; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, julio 8 de 1896.-El.Escribano, José B. Egea.
173 I 10
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.'
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Llétena, natural y vecino de Jaruco, soltero, jornalero, de 21 años é hijo de Domingo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se sigue por hurto; bajo apercibimiento, que de.no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido procesado y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto la Superioridad en carta orden librada en dicha causa.—Jaru-