GACETA DE LA HABANA
567
tra el sargento de la tercera compañía del mismo, Esteban Garda Garda, por el delito de deserción al enemigo.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Esteban García García, de 28 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 620 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 día», á contai desde el día de su publicación, se presente, á fin de que sean oídos sus descargos en la causa que por la falta grave de deserción al enemigo se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido, lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 19 de Agosto de 1896.—Eduardo Perez.	397
D. Francisco Cardona Pujol, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instrucror del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día 23 de Julio último el soldado de la quinta compañía montada de este batallón, Pedro Baigorri Galilea, hijo de José y de Gena ra, natural de Lodosa, provincia de Navarra, de 26 años de edad, soltero, ojos azules, pelo castaño, nariz regular, color sano, producción fácil, y á quien de orden del Sr. primer Jefe de este batallón estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Pedro Baigorri Galilea, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, se presente en el cuartel del Cármen de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Francisco Cardona.—Por su mandato: el Secretario, Raimundo Eijo García.	398
SAGUA LA GRANDE.
Don Joaquín Guerra Ruíz, primer Teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de Extremadura número 15, y Juez instructor de la causa seguida con tra el moreno Pedro Pedroso y Pedroso, por el delito de insulto de palabra á fuerza armada y sospechas de complicidad con los rebeldas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Pedro Pedroso Pedroso, natural de Gnanabacoa, provincia de la Habana, de 39 años de edad, soltero, la brador, vecino de la Ceiba, cuyas señas personales son las siguientes: alto de estatura, de color negro, pelo y barba de igual color, bigote ralo, sin señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel nacional de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por haber insultado de palabra á fuerza armada y sospechas de complicidad con los rebeldes; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Pedroso Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Sagua la Grande á 26 de Agosto de 1896.— Joaquín Guerra.	392
SANTIAGO DE CUBA.
Don Esteban Lozano Martínez, segundo Teniente del Regimiento infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor de la causa número 7733, que se instruye contra el soldado de la brigada disciplinaria Eduardo Sánchez Brenes, por el delito de desobediencia é insulto de palabra á superior.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Eduardo Sánchez Brenes, hijo de José y de María, natural de Bejer, provincia de Cádiz, soltero, de 36 años de edad, jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, boca regular, barba poca, color bueno, frente regular, sin señas particulares, y de 1 metro 735 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la i provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, paráudole el peijuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas
diligencias en busca del referido penado Eduardo Sánchez Brenes, y en caso de ser habido, lo remitan al cuartel de Reina Mercedes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuba á 22 de Agosto de 1896.—Esteban Lozano.	393
Juzgados de primera instancia é instrucción
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y.Decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio abintestato de don Cristián Vaillant y Girón, que cursa por este juzgado y bajo la actuación del infrascrito Escribano, en providencia de tres del corriente, he dispuesto se convoque á don Mariano y á don Urbano Sánchez, este último en representación del menor don Urbano Hechavarría y Sánchez, así como á don Francisco Ortiz, como curador de la menor doña Eulalia Vaillant,para que concurra en este juzgado, calle baja de Santa Rita número 18, á las 9 de la mañana del día veinte y seis de Octubre próximo entrante, á la junta señalada á instancia de las demás partes del referido juicio, con el fin de que designen de común acuerdo, nuevo Administrador para los bienes del referido juicio.—Y para que llegue á conocimiento de dichos individuos, se fija el presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Cuba y Septiembre 5 de 1896. Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Pedro Secundino Silva.
*** 42 P 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Catalina Cárdenas, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José María Cendán y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1302 I 20
En las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa por infidelidad contra don Silverio Sánchez Domínguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distiito de la Catedral, ¡ que por este medio se haga saber al expresado don Silverio i Sánchez Domínguez, cuyo domicilio se ignora, que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, situado en la calle de San Ignacio 63, para que satisfaga las costas causadas en el Tribunal Supremo, ascendente á 39 pesetas 60 céntimos.— Habana, Septiembre 15 de 1896.—Nicanor del Campo.
1303 I 20
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Josefa Batista y Torres, natural de Canarias, casada, como de 31 años de edad y vecina de Carlos III número 12; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que en de término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; bajo apercibimiento de resolverse en él sin su intervención.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—Zacarías Brpzmes.	1272 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel García Hevia, por robo, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Lobo, vecino que fué del mercado de Cristina núm. 40, y á don Crescencio Benítez, de Jesús Peregrino número 19; para que el día 29 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1270 I 19
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Saíz González, para que el día 25 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por estafa.—Habana, Septiembre 16 de 1896.— Mariano Guas.	1311 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Frncisco Fernández Crespo, don Enrique Yáñez Cantos y á los guardias municipales don Manuel Ga-rabal Incógnito y Antonio López Jiménez y al vigilante gubernativo don Manuel Seijas y Lobelle, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, para que asistan al juicio oral de causa que por atentado se sigue contra don Ricardo Ceballos. Habana, 16 de Septiembre de 1896.—Mariano Guas.
1312 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Septiembre actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Nilo López Salgado, doña María Martínez Sánchez, doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don Juan Maneiro, don Benito Guerra País, don Jesús Lamela Seijo y doña Concepción Madrilly. con objeto de que asistan al juicio oral de la causa contra el referido don Nilo López y doña María Martínez Sánchez, por hurto.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1282 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en el expediente instruido para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Tomasa Denis Navarro, se cite por este medio á don Francisco Viera, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicho expediente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1283 I 19
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Juan Antonio Barreiro y Ferreiro, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones, el Sr. jiiez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan al expresado Barreiro y sepan si poseé bienes de fortuna.—Habana, Septiembre 17 de 1896.—
El Escribano, Juan H. Vergel.	1284 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se
convoque á las personas que le conozcan bienes á don Aquilino Rodríguez Maclas, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias á la autoridad y á sus agentes.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verana.	1280 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Rafael Sira Garabito, por estafa, ha dispuesto se cite en esta forma al testigo don Manuel Menéndez, vecino que era de Monte y Rastro, para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1295 I 20
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Hernández, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; apercibido, si no lo verifica,'de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ciriles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Septiembre de 1896.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano,
Luis de J. Sausa.	1288 I 19
%
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tuan Hoyos Expósito (a) Italia, natural de la Habana, soltero, vendedor ambulante, de 30 años, hijo de Juan y Emilia y vecino que era de la calle de San Nicolás número 295; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; aperci-; bido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á. todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á dicha cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1896.-Francisco O. Ramírez. El Escribano, Emilio Moreu,	1289	I	19
GUADALUPE
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Juan Martínez, por el delito de lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 18 de Septiembre	de	1896.—El Escribano,	Arturo Ga-
lletti.	1315	I	20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Fernández Ca-beiro, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de,la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1313	I	20
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Cantero, á Francisco Torres, José Cognoú Adrián, don José Trujillo, don León y don Nazario Ferrer, don Antonio Ferrer Villagarcía, don José Núñez Rodríguez, don Sebastián Benítez, don José Pérez Silva y don Próspero Montenegro; para que el día 3 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media y 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1276 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por homicidio, contra el pardo «Pablo Marino Borges, ha dispnesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Manuel Valdés Albelo, moreno Pablo Córdova, pardo José Inés Val-dés, morena Eduarda Duquesne, morena María Rosario Domínguez, doña Verónica Alvarez, morena Cecilia Oliva, pardo Santiago Ramos, don Eduardo Marianes, don Julio Cesar Hendobra, moreno Eleuterio Pedroso, don José de la Orden y Lastras, don Claudio Reyes Hermida, moreno Luis Duquesne, don José Robert, don José Ignacio Guilalde, don Demetrio Zunzunegui, don Juan Fernández, don Benito Nieto Xiques, don Isidro .Garrido, doña Catalina Valdés, don Juan Vargas Rubí, don Francisco Huerta Díaz, don Manuel Valdés Albert, don Miguel Marcelino Herrera, don José Zapatero, doña Natividad Reyes, don Claudio González, don Ventura Alvarez, doña Agripina Díaz, don Eleuterio Peslín y don Rafael Pun-juán; para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 21 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura. 1277 I 19
PILAR.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Arnaldo Chacón, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo veri-. fica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa ! la administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1896. Romero.—El Escribano, Donato Naveira.
1309 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Ga-