GACETA DE LA HABANA
155
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria núm. 31, en Guanabácba, y ofrece la suma <ie..., (en letras), pesos en oro, obligándose a cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia de los herederos de doña Hilaria de la Cruz Guerra, dueños que aparecen ser de la casa calle de Acosta número 16, en esta ciudad, se les cita por este medio, así como á las demás personas que se crean con algún derecho sobre la citada casa, á fin de que dentro del término de tercero día, se presenten á satisfacer los Réditos que se adeudan de un censo de 800 pesos de capital que á favor del convento de San Felipe, hoy del Estado, reconoce dicha casa; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se dará por agotado el segundo grado de apremio, procediéndose al tercero y demás trámites que previene la Instrucción.
Habana, 6 de Julio de» 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose el domicilio de don Ramón Setmanat y su fiador don Adrián de la Cruz; el de doña Teresa Setmanat, don Juan Obeso y Carriles y don Félix Fra-de; el de los señores que componían la Sociedad de Frade y Cp.a, Verdeja y Comp.a y el de D. Francisco Fernández Verdeja, que fueron del ingenio «Santísimo Sacramento» (a) «Josefita» y su potrero anexo, ubicado en el término de'Jibacoa y compuesto de 54 caballerías de tierra; se les cita por este medio, así como á sus herederos y causahabientes para que dentro del término de diez días, acudan á esta Administración, á fin de enterarse de lo resuelto por el Excmo. Sr. Intendente en 6 del mes de Mayo último, respecto al capital de 20,000 pesos que del fondo de Temporalidades de Jesuítas recibió de las cajas del Tesoro y aseguró con hipotecas del referido ingenio el citado don Ramón Setmanat, por escritura de 27 de Noviembre de 1798, y reconoció don Francisco Fernández Verdeja, en el remate que verificó en 21 de Marzo de 1888, y por escritura de 28 del mes siguiente; así como á constituir nuevas garantías que aseguren el importe de dicho capital, el abono de los réditos del mismo, á satisfacer los vencidos con posterioridad, dentro del plazo de diez días, en vista de que rematadas 41 caballerías de tierra, parte de las 54 de que se componía la finca, y no alcanzando á cubrir más que el crédito del vínculo de Justizprimer acreedor, el de Temporalidades, hoy de la Hacienda, quedó comprendido en los efectos de los párrafos últimos de los artículos 139 y 125 de las leyes hipotecarias anterior y vigente; en la inteligencia de que pasado el plazo que se les concede para cubrir los expresados requisitos, se procederá al •cobro del repetido capital de 20000 pesos, de los réditos é intereses del mismo adeudados en la forma que disponen las leyes, empleando para ello los medios correctivos y de apremios que señalan la Administración é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habada, 8 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Ramón López y González, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Pórtela número 32, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los Reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José y don Joaquín Pórtela, ó de los actuales propietarios de la casa Real 43, de Puentes Grandes, por cuya causa no han podido ser notificados personalmente del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de abonar con la 5a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Bibián Posada ó de los actuales propietarios de la casa Real 163, en Puentes Grandes, por cuya causa no han podido
ser notificados personalmente del estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina, advirtiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeu ■ dos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando este Administración el paradero de los herederos de doña Lutgarda N. Cabrera ó de los actuales propietarios de la casa calle de Infanta número 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisá por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego.se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Román López ó de los actuales propietarios de la casa calle Real número 103, de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 déla vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Sara Romero y Hernández, ó de los actuales propietarios de la casa calle de La Rosa número 7, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de ro días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 13 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 3a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín y don José Pórtela, ó de los actuales propietarios de la casa Real 41, de Puentes Grandes)por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dichacasa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 13 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal,y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Pedro Pons ó Perez, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Pedro Apóstol número 2, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio, para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Juan Galindo Puig, ó de los actuales propietarios de la casa calle Jovellar sin número, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advir-tiendoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 13 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos cón la 5a parte del principal, y desde luego se conti-rá el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de doña María Vargas, ó de los actuales propietarios de la casa calle del Aguila número 363, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta .fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 13 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 3a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Loreto Román ó de los actuales propietarios de la casa calle de Luyanó número 65, por cuyo motivo no ha sido posible notificarles personalmente el estado dél expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen y les concede la vigente ley de Presupuestos y es la de abonar sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El dia 27 del corriente, á las 12 de la tarde, se rematarán en los almacenes de ésta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, procedentes de abandono:
7 cajas consignadas á Maza, Hn.° y Cp.a, conteniendo 17 atúles, argollas y otros accesorios de metal, tasadas en la cantidad de 260 pesos.
1	caja marca J. B. núm. 1, conteniendo cromos de más de tres colores,, retasada en la cantidad de 150 pesos.
2	cajas marca Artoa Cuny, conteniendo tipos de imprenta, retasadas en 33 pesos.
1 caja rotulada Remigio Fuente, conteniendo una cama, retasada en la cantidad de 20 pesos.
D. H.
1 caja marca 660 conteniendo cromos de más G. A.
de tres colores.
Advirtiendo que para poder tomar parte en dicha subasta será preciso depositar en caja el 5 por ciento de la tasación, no admitiéndose proposición que no cubra el valor de la mercancía.
Habana, Julio 17 de 1896.— Ulpiano Valdés.
En el expediente de apremio seguido contra los señores Eguzquiza y L. Arambalza, en cobro de pesos, con esta fecha he dispuesto se proceda al remate en pública subasta de cuatro cajas conteniendo cien docenas machetes para cortar caña, tasados en un mil pesos; cuyo acto ha de tener efecto el día 30 del actual, á las dos de la tarde, en los almacenes de esta Aduana; advirtiéndose que para ser licitador deberá consignarse previamente en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor íntegro de la tasación estableciéndose como condición que la persona á quien se adjudique el remate deberá pagar el importe de éste en el término de veinticuatro horas, pasadas las cuales sin verificarlo, se entenderá como no hecho, perdiendo el depósito y declarando en quiebra el remate.
Habana, Julio 20 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 13 p. 3 ■ • .............. 11259	66
Diez por ciento transitorio.............. 2169	74
Exportación.. ............................. 32	13
Descarga.................	1042	25
Carga. .................................... 35	34
Depósito mercantil.............. . . .
Intereses de pagarés. .*........................
Multas.............. i . .	18 11
Impuesto especial de fósforos.............
Impuesto sobre pasajeros .......................
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Resultas de los definitivamente cerrados
Total....	14557 23
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata.....88
Consumo de bebidas................. 943 36
10 p, 3 sobre tarifa de viajeros. ..........
Consumo de ganado ...........	... 85
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............. 260 31
Atraque, Pontón y Draga para la misma
Total general. .	15762 63
Habana, 20 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.