392
GACETA DE LA HABANA
tro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don José Royo Cacao; con apercibimiento en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.— Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares de esta Isla, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Jaruco, 22 de Agosto de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 22 de Agosto de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez,	890 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad en el sumario por rapto de doña Juana Hernández Díaz, ha dispuesto por ante mí se convoque á don Sixto Cato, vecino de Tapaste; para que en el término de quinto día se presente ante este juzgado, para un acto de justicia en dicho sumario.—Y para la citación dei tes- j tigo, se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, Agosto 21 de 1896.—Rafael Aguiar.	897 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque al moreno D. Carlos Ramírez, conocido por Marcial; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria en causa seguida ' contra el mismo por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Agosto 19 de 1896.—Francisco M. Gispert.	842 I 26
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á un individuo que el día 16 del actual se encontraba en la carretera de esta villa, en el punto conocido por «Puente de Enrique», y entregó al niño Federico Fuentes Marrero (a) Neno, 6 gallinas y 2 pollos para que se los vendiera, ofreciéndole medio peso; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto á don Juan González.—Asimismo convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo moro, ocupado en dicha causa.—Güines, Agosto 19 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	856 I 26
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Matías Pérez, que es de estatura alta, delgado, como de 20 años de edad, color claro y lampiño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto, contra el de su clase Nicasio Cagigas (a) Eustasio y otros, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lu gar indicado.—Güines, Agosto 19 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro	857 I 26
El S»*. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. - Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Manuel Higinio de León y otros, por robo; que por la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Enrique de León y testigos D.a Rufina Amándí, i Anastasio Enrique, Ramón Peña, María Cecilia Tosco y Dolores González; para que á las 12 de la mañana del día 9 de Septiembre próximo, comparezcan ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente que firmo en Güines á 22 de Agosto de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	901 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se notifique al procesado Antonio Hernández Gutiérrez, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones y la cual dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado don Antonio Hernández Gutiérrez, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 22 de Agosto de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	900 I 26
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca á don Pedro Fernández Gómez, juez municipal suplente de San Diego de Núñez, para que con toda urgencia, comparezca en este juzgado, á facilitar los antecedentes que tenga respecto á la suerte que corriera el Archivo del juzgado municipal y Registro civil del mismo punto, con motivo de los sucesos ocurridos en el aludido pueblo.—Guanajay, 20 de Agosto de 1896.—Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Atocha.	905 I 25
MATANZAS.
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño t^el cargo de Registrador interino de la propiedad, de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figusrola, y se citan por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor, para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos, si no lo verificaren, de causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre, en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3.° del art. 384 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Uipotecaiia vigente, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2011 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden librada en el sumario seguido contra don Jesús Castro Lozano por lesiones, ha dispuesto se cite á D. Cosme de la Torriente, don Severino González, don Ramón Alonso y D. Pablo Toraya, vecinos que fueron del ingenio «Esperanza», en San Antón; para que el día 6 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al citado Castro.—Cárdenes, Agosto 21 de 1896.—El secretario, Domingo Pérez Manso.
913 I 26
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiña, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vaca preñada, de color bermeja, hierro confuso preferente L. C. y las orejas cortadas y otra vaca bermeja, con el hierro M. C., con tres tetas, dos pegadas y la otra suelta, con su cria, ternera bermeja lavada; así como á un individuo de estatura alta, delgado, de bigote, como de 35 años de edad, vestido de guayabera de color, pantalón de dril y sombrero de jipijapa; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 91 del corriente año, seguida por hurto de reses á don Domingo Herrera y otro; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarado rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos individuos al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1896. Benito Durán—L. Bernabé Cicero.	898 I 26
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á don losé Rodríguez Dopico y don Nicomedes Trujillo y Ortega, para que el día 29 de Septiem- , bre, á las 8 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio por imprudencia temeraria, contra don Juan Pernas García.—Colón, Agosto 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	860 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se citen al asiático Facundo Aquin y al pardo Pablo Mo-rejón, para que el día 21 de Septiembre, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa que se les sigue por juego prohibido.—Colón, Agosto ,20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	861 I 25
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eleuterio y don Rafael Virgilio Fuentes, naturales y vecinos de esta ciudad, el primero casado y de 44 años de edad, y el segundo soltero y de 23 años, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que les fué impuesta en causa por atentado; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de los citados individuos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 21 de Agosto de 1896.—Villahermosa.—Manuel García Garófalo.	899 I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Gregorio Marín y Ponce, por injurias, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Emilio Pereira, para que á la 1 de la tarde del 3 de Septiembre, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, á 18 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	811 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por falsedad en actuaciones judiciales, referentes á la libertad del moreno Matilde Mayo, ha dispuesto se convoque por este medio á don José María Solís y Valdés, juez de 1.a instancia é instrucción que fué de esta ciudad y cuyo paradero se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1896.—Andrés S. Moreno.
889 I 25
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
Don Fermín Hoyos y Vega, Juez municipal suplente de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lorenzo Espinosa, vecino que fué de este pueblo, para que comparezca en este juzgado, con las pruebas que tenga, el día 10 del entrante mes de Septiembre, á la una de la tarde, con objeto de que asista á la celebración del juicio de faltas formado contra él y otros por daño en propiedad de don Juan Bta. Quevedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, y á los individuos de la policía judicial, que procedan á la busca y conducción á este juzgado, de dicho Espinosa, el día y hora y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Agosto 19 de 1896.—Fermín Hoyos.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.	894 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Agosto de 1896
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Ceferino, papa, y Adrián y Víctor, mártir.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
m de Heredo
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas do la administración de justicia en las provínolas y poso* sionos ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trís pesos plata el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
Don José Cabarroca y Mijenes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad por sustitución reglamentaria.
Por el presente, se hace saber: que por resolución de esta fecha, se deja siu efecto la captura del pardo Emilio Ramos ó Govín, que en causa número 100 del año 1893 por hurto, se interesó en 21 de junio de dicho año.—Matanzas, Agosto 20 de 1896.—J. Cabarroca.—Luis de Vera y Sanz.
858 1 26
A. consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 10 del 95, contra don Federico Díaz Orozco ó Tápa* nes por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Díaz Orozco, para que el día catorce de Septiembre próximo entrante, á las ocho y siguientes de la mañana, en lugar de la una de la tarde como se señaló antes, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 18 de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	818 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lima, natural de Alvarez, hijo de Mateo y Caridad Chá-vez, de estatura regular, robusto, trigueño, como de 30 años, bigote pequeño, barba y pelo negro, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Herminia Camacho; cierto y seguro de ¡ que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y | en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ¿ la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 18 de Agosto de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
859 I 25
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Traaeises da Castro j Flaqnar
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO n
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23