568
GACETA DE LA HABANA
ceta oficial, se convoque al moreno Mauricio Ferrer, vecino que fué de la calle de San Miguel número 175; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 419 del corriente año, formada por hurto á don Gabriel Fernández Otero.—Y. para su publicación, libro la presente.—Habana y Septiembre 18 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1310 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Gerónimo Arguelles y García, natural de Asturias, solteró, cochero, de 35 años; para que dentro del término 10 días, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resulta en la causa número 327, por daño en la propiedad de don Salvador Otamendi; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y conducción al juzgado.-Habana, Septiembre 15 de 1896. Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	1292 I 19
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alfredo García Calzada, voluntario de artillería que se dice ha venido de campaña, y á don Juan Alemani y don Arturo Llanos Baeza, empleados que fueron de policía; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 9 de Octubrepróximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra dón Francisco Cabrera y Barroso, por disparo y lesiones.— Habana, Septiembre 16 de 1896.—Luis Blanco.
1294 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en causa número 327, por daño en propiedad de don Salvador Otamen-dl, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dos individuos que iban en an coche para el Vedado, como entre 6 y 7 de la noche del 15 de julio último, con don Gerónimo Arguelles y García, cuando ocurrió el choque con el faetón que conducía Otamendi, el cual venía del Vedado, antes de llegar á Infanta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaracióu en dicha causa.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—Luis Blanco.
1291 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un carretonero que en la mañana del miércoles
9	de este mes iba por la calzada de la Infanta, con un caballo dorado, como de 6 cuartas, lucero, con el hierro F. B., y se
10	regaló á un sujeto blanco que se lo pidió, como también j á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo, ¡ para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 380, que instruyo en ; averiguación de la procedencia de ese caballo, que se ha ocu- | pado en poder de don Basilio Montes de Oca y Avilés.—Ha- , baña, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
1293 i 19
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria y término de ocho días cito, llamo y emplazo á don Emeterio López Fleitas, vecino que fué del Mariel, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este juzgado y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en auto de ésta fecha, dictado en la causa que en esté juzgado se instruye por hurto de una potranca á don Joaquín Aramburo.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles y militares, la busca, captura y conducción á la cár cel de esta villa, del expresado Emeterio López Fleitas, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, 13 de Septiembre de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1318 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illraa. Audiencia de este Territorio, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Alberto Bernal y López, para que á las 8 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, comparezca ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra dicho Bernal y otro se sigue por amenazas, disparo y lesiones.—Matanzas, 14 de Septiembre de 1896.— P. D., Dionisio Rossié.	1268 I . 19
COLÓN.
El*Sr. juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, en la cauea contra el moreno Federico Pedroso, por hurto, se cite por este medio al asiático Hipólito, cuyo apellido no consta, vecino del término del Manguito, en el ingenio «La Vega» donde tenía una colonia que le fué quemada por los insurrectos, para que comparezca en este juzgado á declarar.—Colón, 15 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1304 I 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciu-• dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Sánchez, natural de Canarias, Trinidad, soltero, de unos 30 años de edad de estatura regular, de buena constitución, de ojos y pelo negros, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse.de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por daño en la propiedad ajena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á todas las autoridades su busca y captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfue-gos 15 de Septiembre de 1896.—Manuel Alonso,.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1316 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Apolonio Armenteros; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales.—Al mismo tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo y su remisión
á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cienfuegos, Septiembre 15 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1317 I 20
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Juan Arjona Cárdenas, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los pardos Secundino Piñeiro, Juan Pérez y asiáticos Mario Terry y José Turnio, vecinos que fueron de Abreus, para que á la una de la tarde del día 28 del corriente, comparezcan ante la citada Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Septiembre 12 de 1896.—El Secretario, por Manso, Jacinto Guerra.
1271 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Romero, natural de esta ciudad, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, como de 30 años, color trigueño, de estatura regular, pelo negro, nariz afilada y barba poca, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía ju dicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sugeto, por rapto.—Dado en Santa Clara á 14 de Septiembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo	1306 I 19
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Solano, hijo de Nieves y padre oculto, natural y vécino de Sancti Spíritus, soltero, de 20 años de edad y jornalero, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por hurto.—Dado en Santa Clara á 13 de Septiembre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García García.	1305 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Victorio Rivera, natural de Ceja de Pablo, vecino de Rancho Veloz, de 30 años de edad, soltero, hijo de Merced, jornalero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Septiembre de 1896. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela. 1296 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en la causa número 217 del año de 1890, seguida en este juzgado por provocación á la rebelión por la prensa, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 23 de julio, para la captura del procesado en la misma don Abraham Dufor-neau.—Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1856.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	1297 í 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Septiembre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Los Dolores gloriosos de la Virgen María Nuestra Señora.
(Circular en San Isidro.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
Elementos de Derecho latnrai
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas do la administración do justicia en las provínolas y poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
3D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trís pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Claudio Loícqs y Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba num. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco de Castre y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
%
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
©f. J. ]JL.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente A después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono i,557*	Concordia 98•
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly.
Aurelio Sandoval y Carola,
PERITO IBRCiNTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO M OBRAS Cárcel 31, A.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23