GACETA DE LA HABANA
1237
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Emilio Torres Incógnito, por expendición; el Sr. juez de instrucción de esta villa, con esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Rey Pérez, para que comparezca ante dicha Superioridad, el día 7 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo cumple.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanaba coa, Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango.
2694 I 24
A virtud de carta orden de la Sección 1.a .de la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia «de la Habana, librada en causa contra don Tosé Cagjgas y otros, por exacción ilegal; el Sr. juez de instrucción de esta villa y por ante mí con esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Antonio Cops y don José Pastrana, vecinos que fueron de Regla; para que comparezcan ante dicha Superioridad, el día 2 de Enero, á las 12 de su mañana, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—-Y para su publicación por la expresada Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango.	2695 I 24
En la causa criminal número 292 de 1896, seguida por estafa á don Indalecio Soberón, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana al expresa do don Indalecio Soberón, vecino que fué de la Habana y voluntario del cuarto batallón destacado en el fuerte Santana, de la trocha militar de Mariel á Majana, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de Audiencia de 7 á 10 de la mañana á objeto de que amplíe su denuncia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Atango.	2696 I 24
En la causa número 219 del 96 seguida por lesiones á don Francisco Polo y Villarino, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, se haga saber á don Francisco Polo Villaiino, sub-brigada que fué de la cárcel de esta villa, y á don José Cadahia Rivera, escolta que fué de dicho establecimiento, haberse dictado auto en cuatro de Septiembre último, por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, aprobando el acto del Juzgado que declaró falta el hecho motivo del procedimiento: disponiendo dicho Sr. Juez el emplazamiento de los expresados individuos para que dentro del término de cinco días comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa que ha de conocer del juicio, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente Si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los referidos individuos, se les hace saber lo dispuesto por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente..—Guanabacoa, Diciembre 19 de 1896. -Rafael Galindo.	2701 I 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños y su distrito etc.
Por el presente hago saber: que don Francisco Peña y Rius, natural de Burgos, soltero, vecino y del comercio de Güira de Melena y de 36 años de edad, falleció en el pueblo expresado el día 25 de Agosto del corriente año, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición, y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de treinta días contados desde la publicación de este segundo edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Diciembre 23 de 1896.—José I. Travieso y López.—Ante mí.- Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—San Antonio de los Baños, Diciembre 23 de 1896.— José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
2716 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día, recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Justo Legido y Montón, por injurias; ha dispuesto se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Miguel de la Nuez y Esquijarroza, don Asencio Fseizabarreta, don Estanislao Castillo y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva; á fin de que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora principiarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 21 de Diciembre de 1896.—Agustín Castro.	2698 I 24
GÜINES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno José Rodríguez (a) ;«Catano», natural y vecino de Quivicán, soltero, jornalero, de 38 años de edad, y al pardo Miguel Molina, natural y vecino de Quivicán, de 25 años de edad y carretero, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa sujetos á la causa que se les sigue por inducción de menores á abandonar la casa paterna por encontrarse comprendidos en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, apercibidos en caso contrario de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio que hubiere lugar—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura de los referidos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Diciembre 22 de 1896.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2717 I 27
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto, se convoca á don Gabriel Pérez Alderete, Secretario iiel Juzgado municipal de La Mulata; para que dentro de 15 días, comparezca en este Juzgado, á fin de que facilite todos los antecedentes relativos así fueron destruidos los archivos del Tuzgado municipal y Registro civil de dicho lugar ó en otro caso el punto donde se encuéntrenlos mismos.—Guanajay, Diciembre 16 de 1896.-Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2700 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la villa de Guanajay y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Félix Pérez Amarán, natural y vecino de los Palacios, casado, de 52 años
de edad y labrador; para que dentro del término de 8 días, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar la prisión que le ha sido decretada en causa que se le sigue por hurto, á consecuencia de ignorarse su paradero; apercibido de que de no hacerlo así, se le declarará rebelde.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captura, así como la remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado en la expresada causa. —Guanajay, y Diciembre 23 de 1896.:—Pedro Armenteros y Ovando.—Por mandato de S. Sría., Ldo. Angel García Zamora.	2725 I 27
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Granado y Ortega, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años, labrador, con instrucción é hijo legítimo de don Juan y doña Candelaria; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de reses á don Cipriano Sánchez y otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las , autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión ; y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.
—Matanzas, Diciembre 22 de 1896.-P. S., Luis de Vera y Sanz.
2742 I 27
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, sean citados por este medio don Cándido y don José María Pérez Cáceres, D Santiago Cabrera Ponce, don Francisco Suárez y Suárez, don Francisco Rodríguez, don Vicente Aróla y Bello y don Alberto C. Molina y los morenos Saturnino y Tranquilino Tórnente, Virginia y Silvestre Alfonso y Caridad Montenegro; para ante la Audiencia Territorial de esta capital, el día 14 de Enero próximo, á la 1 de su tarde, á fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio.—Matanzas, Diciembre 23 de 1896. —Luis de Vera y Sanz.	2724 I 27
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto en el sumario seguido contra el moreno Narciso Fernández por hurto á don José María Vía, se convoque á la morena María Fernández, vecina de esta ciudad, de donde se ausentó para la Habana, para que comparezca en este Juzgado con su hija menor de 7 años de edad á un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cárdenas, Diciembre 19 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Regino Rivero por hurto, el señor juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Sánchez Alonso, D. José Martínez Martínez don Enrique Vilá Roig, don Esteban Pérez Valido, don Pedro Sardiñas, doña Carmen Férnández Pereira, doña María Cárdenas y morenas Virginia Montoro y Felipa Cabrera; para que el día 29 del corriente Diciembre á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1896.—Ni-casio González.	2713 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D Enrique Hernández y otro, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Campa y asiático José Allón, de este domicilio que fueron; para que el día 30 del corriente Diciembre, á la una de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Diciembre 21 de 1896.—Nicasio González.	2714 I 25
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Zayas, mayor de edad, soltero, de campo y vecino del Roque y al moreno Vicente Abreu, natural de Africa, soltero, de 45 años, de campo y vecino de Macuriges, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á un acto de justicia en la causa que se les siguió por hurto, cierto de que si así lo hiciere se les administrará justicia y de i lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial procedan á la prisión de dichos morenos y su remisióh álacárCél de ésta villa.—Colón,
• Diciembre 21 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
2718 I 27
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo José Pérez Míreles, por rapto, se cite por este medio al pardo Marcelino Carballo, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2734 I 27
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, en causa contra los morenos Antolín Domé y Francisco Polledo por hurto, se cite por este medio á los referidos morenos para que comparezcan en este Juzgado á la mayor brevedad con los apercibimientos legales sino lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2728 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Germán Díaz por violación, se citen por este medio á la morena Gertrudis Cárdenas, don Esteban Pérez, don Francisco Díaz y morena Petrona Cárdenas; para que á la una y siguientes de la tarde del día 20 de Enero del año próximo, comparezcan ante el reierido Tribunal, á declarar como testigos en la causa seguida contra el citado Germán Díaz; apercibidos con lo que dispone el art. 420, si no lo verifica.-Colón, Diciembre 21 de 1896.-Manuel V. Lavarría.
2731 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á vir tud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Félix de la Rosa por hurto, se citen por este medio á los testigos don Manuel Cabrera, vecino del Manguito sitio «La Quinta»; asiático Pedro Madan, de la propia vecindad en el sitio «Zamora»; y morenos Bonifacio Sardina y Juan Bello, vecinos del citado pueblo; para que á la 1 y siguientes de su tarde del día 26 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibiéndolos, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.-Manuel V. Lavarría. 2729 I 27
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra
el moreno Estanislao Alonso y otro, por hurto; se cite por este medio á don Antonio García González ó Domínguez, don Gil Melgares, don Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Esteban Pérez Curbelo y don Antonio Sosa Avila, vecinos que fueron de Corralfalso; para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 de Enero próximo, comparezcan ante el referido Tribunal, á las sesiones ael juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Diciem-21 de 1896.—El Secretorio, Manuel V. Lavarría.
2091 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en causa contra el asiático Carlos Apá, por disparo y lesiones: se citen á los asiáticos Nicolás Rodríguez y pardo Desiderio Lozarera, vecinos del ingenio «Desquite» en el Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 18 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el citado Carlos Apá; con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2732 I 27
El el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Benítez y González, guardia municipal que fué del Roque; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 11 de Enero del año próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Serafín Fernández (á) Jocuma, por atentado; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2733 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden librada en causa contra D. Justo Castillo y Acosta, por hurto flagrante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Eusebio Bartolomé Merino y á don José Andrade Rosas; para que á la una de la tarde del 22 de Enero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.-Cienfuegos, Diciembre de 1896. Ldo. Guillermo Armengol.	2742 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplazo al pardo Gil Calderón, hijo de Salustiana, natural y vecino de Cumanayagua. de 22 años, soltero, y de campo, á fin de que se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, para eva cuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés González, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde. —Asimismp ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de Santa Clara del citado Gil Calderón.—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, P. S., Ldo. Guillermo Armengol.
2662 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de 1.a instancia acci* dental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Martínez y D. Reinaldo Jiménez de Sandoval, vecinos que fueron de la Habana; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Mariano Díaz; y si no lo hicieren se le declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca'y captura de dichos indivi ■ dúos, conduciéndolos á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 15 de Diciembre de 1896.-Eugenio Mañach.-Ante nos, F. Madernes.—Juan M. González.	2715 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de don Manuel López Rodríguez y Pérez, natural de Paradanova, término de Ton-sagrada, provincia de Lugo, vecino que fué de Santo Domingo, soltero y de 23 años de edad, que falleció el día 6 de Noviembre de 1895, para que en el término de sesenta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado, por la Escribanía del infrascripto.—Apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia, si dentro de dicho término nadie la solicitare.—Y para su publicación, se libra el presente.—Sagua la Grande, 17 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí: Avelino Be tancourt.	2658 I 25
MANZANILLO.
Don José Escala é Izquierdo, juez municipal de esta ciudad y accidental del de instrucción de la misma y su partido.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad en providencia de hoy dictada en la causa por homicidio de Nicolás Lanonda contra Manuel Jorge (a) al «Portugués,» ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares del intérfecto que era natural de Cárdenas, soltero, de treinta y cinco años de edad, del campo y de raza parda, á fin de que si quieren mostrarse parte en dicha causa comparezcan en este Juzgado dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción en dicha Gaceta expedimos la presente en Manzanillo á 14 de Diciembre de 1896.—Miguel Tamayo.—José Peré.
2702 I 25
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Padrón y Mayo, natural de Remedios, vecino de Vueltas, soltero, jornalero y de 25 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, para extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar, si no comparece.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 19 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Pedro Montalván.
2693 I 25
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bustillo Ortíz, natural de Santoña, en Santander, soltero, de 36 años de edad, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Camajuaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que aun no se han inventariado, para que, en en el término de treinta días se personen en el juicio á hacer