HBHHR89HEI

%3*E
GACETA DE LA HABANA
HOT
nivel sus cabezas, haciéndoles las orejas para recibir las cumbreras á los que pertenecen al tablero y las bridas á los de defensa, asegurando éstos al borde por medio de pernos y su correspondiente suplemento de madera. No entran en las longitudes que se expresan, los recortes de las cabe* zas ni las partes de pilotes que por las condiciones de la hinca no hayan sido utilizables.
Se labraron y colocaron, no contándose en las longitudes el recorte de cabezas: 8 hileras de cumbreras con una longitud de 117*35 metros lineales, asegurándolos á las ca* bezas de los pilotes por medio de cabillas de madera dura.
Se colocó además la costanera de la línea Sur de la faja Sur en avance y cuya longitud es de 22*10 metros lineales, haciéndole su correspondiente solapado de asiento para recibir el tablón.
Se colocaron 30 filas de viguetas y correas, con una longitud total de 680*25 metros lineales, que se aseguraron j á las cumbreras por medio de cabillas de madera dura.
Se entablonaron 741*14 metros cuadrados de tablero.
Se colocaron 53*75 metros lineales de tablón de borde, terminando en ñrme la linea de mar del ensanche, incluyendo la parte de donde ha de partir el avance de la faja Sur, para que pudiera ser utilizable el atraque de embarca* ciones sin que sufriera deterioro; y se colocaron 9 argollo-nes de amarra y 15 bridas, dejando con ello terminada la parte de ensanche de los muelles de Voluminoso y San Francisco.
Se recibieron las maderas siguientes empleándose según las necesidades de la obra: 238 pilotes; 185 viguetas; 33o17 piés de tablón; 29 cumbreras.
Se efectuaron además varios trabajos, se aserraron tablillas de jácaro para la preparación de las chirlatas, y se cubrió el tablero, dejándolo listo de un todo.
Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, José Pujáis.—Rubricado.—Es copia, el Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.~ Vto. Bno.: el Presidente, Porrúa.
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DEL DÍA 7 DE DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..............
Idem ídem y 2 ídem	.....
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
DE FRUTOS.
la isla de Cuba.						 •,	10	á 11	p-g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		9	á 10	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p-g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	29	á 30	p.§	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.					63	á 64’	p-g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .. •.....................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril dé Matanzas á			
Sabanilla					43	á 44	p.£ D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro				42	á 43	p.S D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara					63	á 64	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus					54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			 • Idem del ídem del Cobre				28	á 29	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo..
Idem del ídem de San Cayetano
Viñales ...............................|......
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95 á 96 p.g
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................... •	..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
p.g D. oro, p.g D. oro,
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
66 á 67 p.g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........................
Inglaterra..........................
Francia...............................} Nominal.
Alemania............................
Estados Unidos......................
Descuento mercantil.......................... ...
Don Pedro Becali.
Habana, 7 de Diciembre de 1896. interino, /. Patterson.
-El Síndico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Vacante por haberse considerado renunciado el cargo de escribano de actuaciones de una escribanía del Juzgado de primera instancia de Colón, que sirvió D. Pedro Sardina y Molina, y habiendo de proveerse por concurso, conforme á lo establecido en la Compilación orgánica, de 5 de Enero de 1891, el Iltmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la citada escribanía, para que dentro de 30 días hábiles á contar desde la publicación del último anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Juez de la villa de Colón.
Matanzas, 30 de Noviembre de 1896.—El Secretario de Gobierno, Arturo Benttes.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelagación del Tribunal de Cuentas del Reino. Reintegros.
Don Enrique de Mesa, Administrador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Cafa de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Antonio López Quintana, Administrador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Vitiers, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que ins truyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
pleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Gabino Fuentes, Contador que fué de la, subál-na de Rentas de Gibara, en está provincia, su apode-rado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exbediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.—» José de Pastors.
Don Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su’ apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hácienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Horcada, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, ,se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número *557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— Jasé de Pastors. ,
D. Adolfo Rey Noya, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó, herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Escobar, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término xie nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago dé Cuba, 26 dé Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D, Manuel López Gamundi, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de em-
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio García Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro, núm. 30, y Jue2 instructor del expediente que por deserción se instruye contra el soldado del regimiento caballería Hernán Cortés, Andrés Manuel Mato.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Andrés Manpel Mato, hijo de María, natural de Goryúnez, provincia de la Coruña, de 26 afios de edad, soltero, de oficio labrador, estatura 1 metro 545 milímetros, siendo sus señas: pelo castaño, cejas id., ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire del país, producción buena, fué filiado como quinto y tuvo entrada en caja en 14 de Diciembre de 1889; para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de ao verificarlo en el plazo citado, será declarado en rebeldía.
Por tanto, á todas las autoridades así civiles como militares exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte les pido practiquen activas diligencias para la captura del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto antes designado.
Dado en la Habana á los 30 días de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Antonio G. Lage.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis A. Palomares.
1161
D. José Ureta Lambarri, primer teniente de infantería con destino como agregado á la compañía de convalecientes del Castillo de la Cabaña, Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el corneta Francisco Fabregat Miralles, del batall0Q.de Covadonga número 40, por primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado individuo, Francisco Fabregat Miralles, natural de Bencoral, provincia de Castellón, de oficio jornalero, estatura un metro 638 milímetros, de 19 años de edad, de estado soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regular, color moreno, barba lampiña, y sin señas particulares; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito en los pabellones número 22 de la Fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria ya mencionada; bajo apercibimiento que de
«