GACETA DE LA HABANA
199
por bastante los estrados del juzgado para la$ ulteriores notificaciones,de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militaros, procedan á su busca-y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de julio de 18%.—Ruiz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	483 I 28
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Ballester, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en la ..causa criminal que se le sigue por harto; seguro que de hacerte- á¿f se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 20 de julio de 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	470 I 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Intriago, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, de 35 años de edad, labrador y con instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárce.l pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto á don Juan Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.—Al mismo tiempp, encargo átodas las autoridades, taqto civiles como militares j y. demás agentes de la policía judicial, procedan á la cusca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel referida.—Cienfuegos á 21 de julio de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. {Üoreno.
f 448 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el ¡sumario formado por hurto de una carretilla de don José Bouza Villar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sé cité al moreno Demetrio Merlo, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia, debiendo verificar dicha convocatoria por termino de quinto día.—Cienfuegos, julio 22 de 1896.—Andrés S* Mo£enó< **	-	449 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco To-rralbas, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Joaquín Fra-cedas, don José María González Contreras,, don Alfredo Vila, don Juan Alfredo Vila y González, dóh Carlos Párraga, para que á las 2 de la tarde del 6 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de 1.a citada causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y medía á í 25 pesetas si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en 1^ Gaceta de la Habana, libro la preseqfe.— Cienfuegos, á 21 de julio dé 1896.—Andrés S. Moreno.
447 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de efectos del central «Teresa», ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Miguel Garcés, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 22 de 1896.—Andrés S, Moreno.
446 I 2¿
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por estafa, contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gollo, por asesinatos- é incendió, ha dispuésto que por la_Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Tomás Ábreus, vecino de Santo Domingo, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Agosto próximo venidero, cojnpacezqa ante dicha Audiencia, con el fin de .que asistan al juicio oral de. la referida causa.—¡Y1 cumpliendo lo mandado, libro la presente en Cienfue gos á 23 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
458 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este fecha, dictado en el sumario formado contra don Silvi-no de la Torre y otros, ppr. hurto de reses, ha. dispuesto que por medio en la Gaceta oficial, y con término de 5 días se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, julio 23 de 1896.-r-^An-drés S. Moreno.	459 I 28
Él Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes formado en la causa por falsificación de documento privado, estafa y estafa frustrada, contrapon Andrés Pinco Montero, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparez- | can en este juzgado, sito en calle de Santa Elena número 60. ; Cienfuegos, julio 24 de 1896.—Andrés S. Moreno.
466 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un toro de don Francisco Figueras, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al susodicho Figueiras, para que en el término de 3 días comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 24 de 1896.—El Secretarlo, Andrés S. Moreno.	482 I ?8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente” requisitoria cito, llamo y emplazo á don Secundino Santos, natural de Sagua, yecino de Santo Domingo, soltero, labrador, de 22 años, hijo de Ignacio y Caridad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura'dé dicho* individuo, y su conducción á ía cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de la misma.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande á 13 de junio de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
379 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día en los autos del in-
testado ultramarina de Ignacio Freire y Garrido, que por este medio se cite á don Juan Freire Garrido; para que en el término de 30 días comparezca en dichos autos á ejercitar en forma los derechos que le asistan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Sagua la Grande, 20 de julio de 1896.—Ernesto Pérez Pórtela.
456 I 28
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la pie&epte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Zabaleta y Carcoy, natural de Alava, vecino de esta villa, de oficio carpintero, soltero, de 39 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia yen el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la lllma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de julio de 1896.—Campos. Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	429 I 28
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Otilio Saínz, natural de Corralillo, vecino de esta villa, del campo, de 22 años y soltero, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública deSanta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Patricio Mora; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso coptrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hu biere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas la*s autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de pqlicía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición dé la lllma. Audiepciq.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Giándé, 9 de julio de 1896.—Campos.— Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	455 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Julio de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes, y san Félix II.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Kmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse á renovar los billetes de este Banco, sé súplica á los poseedores que antes del día 31 del presente mes de Julio, los presenten para cambiarlos por oro, bien en la caja del Establecimiento en la Habana ó en las cajas de las sucursales del mismo en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos, Sagua la Grande y Santiago de Cub^. .
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana, !.0 de Julio de 1896.—El Secretario,/. B. Cantero.

TOMO l.° DE 1806
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
%
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar-
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
v Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Pplicia, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de ¿8 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en tonna de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar«
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en, el despacho de çste periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minerq medicinales» para Jas
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON Ei REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO PE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-. las personas que tengan necesidad de hacer uso de batios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PBOCUBADOBIS.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones dé Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
'iiaooiiíciojT,
PARA LAS
ISLAS DE CTBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para Za Isla de Cuba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
QBDimZAS M MÏÏAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.