GACETA DE LA HABANA
333
interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de_____en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 18 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 27 en Regla, que tiene una superficie, de 110 metros 88 centímetros planos, tasada en la suma de 303 pesos 8 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego deJcdndicionés que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á le subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura,
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de----en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello Í2.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.	f
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.....del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pa-, go será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrenda-
tario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
Se cita por este medio á doña Marina T. Hernández, para que en el improrrogable plazo de quince días se presente en esta Aduana á recojer, previas las formalidades establecidas, los tres baúles que como equipaje condujo el vapor americano «Mascotte,» entrado en este puerto el 8 del corriente; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin efectuarlo, esta' Administración dispondrá lo que corresponda con sujeción al artículo 83 de las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Agosto 11 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Jaita de Patronos del Asilo general de EnagenadOs.
Secretarla.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar la extracción de piedra de las canteras del potrero «Ferro», propiedad del Asilo, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98, se publican á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 14 de Septiembre próximo, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, calzada de Be-lascoaín (casa de las Viudas) y en la Dirección del Asilo de Enenagenados,
Habana, 12 de Agosto de 18%.—El Vocal Secretario, Pedro Altaya.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta de la extracción
de piedra en el potrero «Ferro», de la propiedad
del Asilo general de Enagenados.
1 ,a La Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados, saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde la fecha en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los 10 días siguientes al en que dicha Junta le comunique haberle sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del establecimiento el depósito previo, de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaria del Gobierno general, el día y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la provincia de la Habana, la cantidad de cien pesos oro.
4-a Las proposiciones estendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante media hora después de constituido éste, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos treinta minutos, se procederá á su apertura dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contenga, examinando, tanto ésta como los documentos que deban acompañarla, para ver si reúnen los condiciones exigidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales sin que ninguna otra la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquellas pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el servicio al que mejore más el tipo.
La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de piedra que existen en el potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo, y en esta zona que se reserva, no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los