GACETA DE LA HABANA
727
tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al jui ció oral en causa por hurto, contra el pardo José Inés Cervantes.—Colón, Octubre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1962 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Ricardo Fernández, cuyo cadáver fué encontrado el día 4 del actual, inmediato al cuartel de Caballería de esta villa, que por este medio se citen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuíar al esclarecimiento del hecho, y á los familiares del interfecto, que era natural de Africa, soltero y de 46 años, para que comparezcan dentro de 9 días, á declarar en este juzgado.—Colón, Octubre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1663 T 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 319 del 94, seguida contra el mismo, por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 9 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1676 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de dinero á doña Josefa Robaina, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á la participante Josefa Robaina, y sepan que ésta poseyera al tiempo de ejecutarse el hecho, los 8 pesos plata, y á las que con sus manifestaciones puedan cooperar al exclarecimiento del hecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cienfuegos, 7 de Octubre de 1896.— Andrés S. Moreno.	1659 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Eusebio Lazo y Ruíz, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Cabrera, dependiente que fué del café «El Chiquito», en esta ciudad, para que y la una de la tarde del día 22 del actual, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1665 I 14
El Sr. juez de instrucción, en el sumario por robo de prendas á don Antonio Bosch y Enseñat, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, para que comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1666 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otros, por hurto de reses, en los Abreus, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que crean perjudicadas por el delito, á fin de que comparezcan ante este juzgado,—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1667 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
En virtud del presente hago saber: que don Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración Subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios en concepto de fianza; he dispuesto se citen por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que la presenten en este juzgado, en el plazo de 6 meses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente segundo edicto en Sagua la Grande á 7 de Octubre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1658 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Remedios, 6 de Octubre de 1896.—Seigle.—Pedro Montalván.	1669 I 13
Juzgados Municipales.
BELEN.
Ldo. don Manuel Valdés Pita, Juez municipal del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto, se notifica á la sucesión de don Avelino Bodaño, cuyo domicilio se ignora, la sentencia dictada en esta fecha en la demanda que le sigue don Leonardo Sopeña sobre desahucio, y cuya parte dispositiva dice asi:— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda y condenar y condeno á la sucesión de don Avelino Bodaño, á que ev término de ocho días desaloje la accesoria correspondiente á la casa calle de Riela número noventa y ocho; apercibida de lanzamiento si en dicho término no lo verifica, y al pago de las costas.—Y notifiquésele por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta oficial y fijarán en sitto público.— Así lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel Valdés Pita.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 6 de 1896.—Manuel Valdés Pita.—Ante mí, José M. Franquelo.	*** 54 P 11
GUIÑES.
En el juicio verbal de faltas que se sigue en este juzgado contra don José González Pumariega, por infracción del artículo 600, inciso l.° del Código Penal; el Sr. juez municipal ha dispuesto se convoque á don Felipe Marrero, labrador, residente en la finca «Carretero», del término municipal de Guiñes, para que comparezca á celebrar dicho juicio con las pruebas de que intente valerse, en la audiencia del día 15 del actual, á las 8 de su mañana, en este juzgado, calle Real esquina á Duarte.—Y para su publicación en un número de la Gaceta, libro la presente en Guiñes á 8 de Octubre de 1896.— Ante mí, Carlos Figueredo.	1660 I 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Octubre de 1896
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Calixto I, papa.
(Circular en el Santo Angel.)
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José Caballero Palacios, de esta naturaleza y vecindario, hijo de Félix y Concepción, vecino de la calle de San Fermín número 25 y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán a contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le instruye por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el déla Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 30 de Septiembie de 1896.—Luis Gastón.—Juan Montes.	1661 I 14
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seigle y Fernández, Juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Sordiaz y Díaz, natural de Oviedo, en la provincia de Asturias, vecino de Vueltas, hijo de José y María, de oficio panadero, soltero, el cual según noticias, se encuentra en una panadería de la ciudad de la Habana, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se presenten en la cárcel de dicha pro-á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se le sigue por robo; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Asimismo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre Doña María Cristina, Reina Regente de España, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado procesado, y caso de aer habido, lo remitan con las seguridades debidas á la cárcel
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubie• sen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público.en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 3 al 5 de Noviembre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Subgobernador, José Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
nvm JWiu
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189o.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
E
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empefios, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Cemente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
LEGISLACION DE lili AS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; Ia orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Maya de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OIR/IDIEJnsrj^IN-ZLA.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PKOFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta olar.
á 60 cts. plata el ejempl
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,