GACETA DE 14 HABANA
méta».Àtkfr’ìrt* uhm*
351
Juzgados de primera instancia é instrucción.
,	'-CATEDRA*,.
En el juzgado de pHmerq instancia del distrito dé la Cátedra’, de está ciudad, situado én Va calle de San Ignacio número sesenta y tres, y por la Escribanía á mi cargo establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, ciursa el juicio de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre y con poder dé don Manuel Saavedra y Cámpo, contra don Armando, dop Miguel y don Alfredo de la Vega y Jener y don Luis Pérez Rodríguez, éste último en su carácter de padre legitimo de los menores don Francisco María, doña Margarita Teresa, don Luis María, doña María dé la Caridad Modesta, doña María del Carmen déla Concepción, Aoña María Josefa y doña María Francisca Pérez y de la Vega, sobre rescisión del contrato de arrendamiento del ingenio «Dosr Hermanos», alias «Las Tunas», y restitución dé la cadtiaad de voánie y ocho mil noventa y tres pesos ochenta y nueve centavos oro; y en el mencionado juicio, á solicitud de la parte promovenie, se ha dictado la providencia qué Sice:~así ;~Habq!ha, seis dé Agosto de mil - ochocientos noventa y seis.—-Por acusada la rebeldía á don Luis Pérez y Rodríguez, como representante de sus hijos: hágase un segundo llamamiento en la.iqigjqa forma que el anterior, señalándole para que comparezca, el término de cinco días.— Lo mandó y firma suSría., doy fe.—Bernal.—Ante mí, Nicanor del Campo,—Én su consecuencia, por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la H^bapa y en los Boletines oficiales de esta provincia y Pinar del Río, se emplaza nuevamente á don Luis Rérez Rodríguez, corno padre, legítimo.de .ios, menores Francisco María, doña Margarita Teresa, don Luis María, doña María de lajparidajfl Modesta,, doña María del Carmen de la Concepción^ dona María joséfi y dona María Francisca Pérez y de la Vega, para que dentro del término improrrogable de cinco dias, comparezca en los autos personándose en forma; con. la prevención, de que sivno compareciere, le parará el p^rguréo á que háyfe; lugar em derecho.—¿Ha§>ana, catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Nicanor del Campo.	22 P 20
En la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, ha ^sp|feslo el, 6z.* don GáiUérfnp Bernal y Bernal, iuéz de pririiérá instancia de esté distrito, eg provrdebéia de ‘nfiél corriente mes, se cite por segunda vez, por este medio, á los acreedores doña Mariana Díaz, don Dámaso García, don Ramón Castells, don N. BosmenieL, don Marcelino de Alio, la Empresa de carretones titulada «La Especulación», y don Sinforiano de Tórnente, cuyos domicilios sé ignoran^ para que el día 31 del actual y á la una de la tarde, comparezcan en el juzgado, calle de San Ignacio número 63, con objeto de celebrar una junta para tomar acuerdas relacionados con sus derechos y en particular sobre la inversión que corresponda dar á la suma de 351 pesos 34 centavos oro; importe del remate de unos terrenos en el Vedado, pertenecientes á este juicio; apercibido^	se ^llevará á efq¡ptó| difha junta,
cualquiera qqe sea el ’ifúaierh de l&s que compareciesen—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—-Habana, 17 4e Agosto dé 1896.—Francisco de Castro.
786 T 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Jft^Xprenzo, Comas, por falsificación de documento oficial"; el Sr. jUez <re instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Lamas, para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de esta capital, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa seguida contra don José Lorenzo Comas, el día 22 del actual, á las 12 de la mañana*.—Habana, Agosto 14 de 1896.—El Escribano, D. M. L, Oliva/	792, l ¿O-
E1 Sri juez de insttudc^óh del distrito de la Catedral, en cumplimiento dé carta orden dé la Superioridad, libraba en causa seguida contra el, moreno Victoriano Torres y otro, por rifa no autorizada, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Miró, Inspector de Policía que fué de esta capital, para que Á Tas T2 dé ia máfiaña cfel'dfa26 de Septiembre próximo entrante, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. -Habana, 14 de Agostó de 1896.—EI Escribano, Jesús Rodríguez.	789 I “ 20
En causa por rabo á don Joaquín Barreiro, don Antonio Prieto y don Manuel. áaJCía y Ga/seía, el Sr. juez du-Astruc-ción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García y García, *á fin‘de que se presente en este juzgado,:.San Ignacio 63, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Agosto f8 de. 1896. -D. M. L. Oliva.
790 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito dp la Catedral por ante mí há dispuesto se citen por este medio á dqn Antonio Steward, don Ramón Santos, don Urbano del Castillo, dpn Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro Gárcía y don Arturo Alquízar, para que el día 26 dé Septiembre,' com
na número 67, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34,' para ampliar su declaración.-1-Y cumpliendo lo mandado; libró la présente en la Habana á i7 fie Agosto fie 1896.—El Escfibario, Eligió Bonachea.
783 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto, que por 3 números de.la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Betancourt y Varona, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á prestar declaración en la causa que se le instruye por denuncia de malversación hecha por don Clodomiro Betancourt.—Habana, 13 de Agosto de 1896.—Mariano Guas. 783 I 20
GUADALUPE.
Dr.
don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Peñalver, natural de esta ciudad, como de 28 años de edad y conocido por el apodo de Paitá, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida contra el mismo, por estafa; apercibido, si no lo verifica, de sufrir los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, 14 de Agosto de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
794 I 2G
El Sr. juez de 1.a instancia de'Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del pardo Justo Peñalver (a) Paitá, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado; para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Agosto 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	;	762 1 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe, en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en causa ihs-trtlída contra la parda Santa Valdés, por atentado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada, vecina dé San Miguel número 28; don losé Núñez, guardia gubernativo nújfiéíó 88; don Porfirio Salazar & rango, de San Lázaro 1Í9; tfoá Francisco López González, de Animas número Íl; don Emilio García Fernández, de Animas núm. 11; don Domingo González, de Lamparilla núm. 72; don Ignacio Morduga, de Lamparilla núm. 72; América Valdés, de Crespo •accesoria entre Bernal y Animas; Isabel Gómez, de San Miguel y Amistad; y Pura Lójíez, de San Miguel número 8;. para que á las 12 del día 3 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del jutejp oral de la referida causa.—-Y para su publicación, expido la presénte.—Habana, Agosto 15 de 1896.—El Escribano, Ldo.v Santiago Ledo.	p '	774 I 19
Él Sr. juez de instrucción del distrito do Guadalupe, á virtud dé carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en causa instruida contra don Emilio Prado Múriel, vecino de la calle de San Rafael núm. 14 y, medio, por est.afa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, sé convoque á dicho procesado y á los testigos don Cipriano Casanova, don Elíséo Mesa y González y don Miguel Martín, vecinos de la posada «La Aurora», calle de Dragones número 1; para que á lás Í2 dél día 28 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido la presente.-^ Habana, Agosto 15 de 1896.—El Escribano; Ldo. Santiago Ledo.	775 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por tentativa de hurto y desobediencia á agente de la autoridad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 2 individuos el uno panadero y el otro conocido por *E1 Asturianote», que en la mañana dé hoy antes de las 10 y media, estaban en el parque Central, el segundo hablando con el pardó Felipe Santiago Martínez Salas (á) E4 Minero; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaraoión en dicha cansa.—Habana, 17 de Agosto de 1896.—Él Escribano, Arturo Galletti.	778 I 19
PILAR,
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distritb del Pilar, en las diligencias sobre cumpliSiíétiXÓ de la ejecutoria recaída á la causa número 461 del 95, seguida por hurto, contra don Patricio Medina y Aro, por ante mí, há dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta,ofipial, á don Adolfo Villeta,1 vecino que fué de la calle de Revillagigedo número 17, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1896.—EI Escribano, José B. Egea.
788 I 20
En las diligencias stíbre cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en causa contra don Ceferino Fernández y otros, por homicidio, ha dispuesto el Sr. jüez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, -que parezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri- I P°r m/dJio ^ Gaceta oficial, se citen á don Modesto Huelga minal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones E	don Alberto González Martínez, Gal.a-
del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el expre- “° 8t°¡ don Manuel López y López y don Francisco Corrales
u publicación en la Gacefci oficial, ex- i Fort,er- =a0fé ‘S Boulevard»; don Ramón Vilanno Sánchez, 1	*	• Animas 168; dort Antonio Fernandez buarez, Obispo 68; don
Alvaro Fernández Hernández, Obispo, «Precios fijos»; don Alejandro Arteaga Quintana, O'ReiHy ySan Pedro; don Anto-
sado Alquízar.—Y para ¿u publicación en la GacefcajOficial, ex- ! pido la presente en la Habana á 14 de Agoéia de 1896.*—£l'*Es-cribano, D! M. L. Oliva.	791	1 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuésto-se Mféñ por este meiio'á don Francisco Sedane y. don Gerardo Alvarez, vecinos que fueron del mercado de Cristina, por Muralla, para que el dí|i 19 de Septiembre próximo-, pompajrezcari á'las 12 en punto de la mañana/ ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreuo Gregorio 0‘Farril.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
776 I 19
BELEN.
El *5r. juez de iñstrtifcci<5n del distrito de Belén, dé esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Celestino*Blanco, dependiente que fué de la mueblería de don Carlos Betancourt, Villegas 99, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por mal versación.—Habana, Agosto 14 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
784 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa por robo á don Antonio Garrido, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial; á don Antonio Garrido Tomesí, vecino que fué de Haba-
nio Baldiño Carreras, Villegas 48; don Laureano Travieso Cardonaba, Cárcel 19; don Angel Ayázón y Tejero, Espada 2; don Antonio Rodríguez, San Miguel 110, y De. don Eduardo F. Plá; para que el día 42 del entrarte mes de Septiembre/'á las 12 de su mañana, comparezcan añté la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, alfós de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana,
| 18 de Agosto de 1896.—El Escribano, J. B. Egea.
787 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Julián Ramírez, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oficial-, al referido moreno Julián Ra-j mírez, vecino que fué de la calle de la Bomba número 13 ó 30 y de la de Aramburo número 48; para que dentro de tercero ¡ día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de ¡ evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre--sent-e.—Habana, Agosto 17 de 1896.—El Escribano/José B. Egea.	1	773 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ignacio Lucio y Martín, por lesiones, ha dispuesto él Sí*, juez de 1.a
instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaéeta oficial, se citen á don Domingo Bugallo Abilléira, vecino de Condesa 29; don José Állénde Bripgas, de Condesa y Escobar; don Ignacio Lucio y Martin, de Maloja 156; don Júan Gruirá, guardia de O. P. núm. 180, y á los médicos forenses Doctores don Antonio Rodríguez E¿ay y don Eduardo F. Plá; para qué él día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, còfiiparézcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cártel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la íeferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 15 de Agosto de 1896.—Él Escribano, Luis Mazón.
769 I 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarretá y Cohget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitóriá se cita, llama y emplaza á don Cleto Ferrer y Cintra, natural de Remedios, hijo de Manuel y de Francisca, de 24 años, casado, jornalero, y á don Emilio Enrique Valdés y Lorenzo, natural de la Habana, de 17 años, soltero, carpintero, para que dentro de 10 días, se presenten, el primero en la cárcel de esta ciudad, y el segundo en el Asilo dé San José, á sufrir la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les sigue por hurto, y si no lo verifican, se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su basca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 13 de Agosto de 1896. Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
78Ò I 19
En la causa formada contra el pardo Juan Hidalgo Guz-máu (á) El Nato, por hurto de aves; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se cónsidere con derecho á 8 gallinas ocupadas al pardo ]uan Hidalgo la madrugada del dia 29 de julio último, de las señas siguientes; una blanca, otra negra, 3 jabadas y 3 jiras; á fin de que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ía presente en la Habana á 15 de Agosto de 1$96. -Jdsé Nicolás de Oftegd.	779 I 19
* GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exfema. Audiencia, librada en la causa seguida contra Candelario Acosta y Acosta, vecino de Ñqeva Paz por hurló, ha ordenado se cite por medio de Gaceta oficial al referido procesado; para que déntro de tercerola se presente *en este jüzgadt), á evacuar un acto de justicia; bajo los' apercibimientos del art. 42Ó de la ley Procesal.—Y para que sé ¿utopia lo dispuesto, libro la presente.— Güines,‘ Agostó 14 de 1896’.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
767 I 19
¿ÜANAJAY.
Don Pedro AnníehteEoS y Qvánclo, Juez ae primera instancia
en propiedad de este partido...
Par el presente edípto nagó.saber: que por el elector don Miguel Muñoz é Izquierdo, SeJna presentado demanda que ha sido admitida, y por la que pretende se excluyan del Censo Electoral de Artemisa para' Concejales y Diputados Provinciales y el de. Diputados á Cortes, de los señores siguientes:-— La de don Juan Ald^ó'Soto, don José Alvarez Péréz* don Lorenzo Ámaro Díaz., don Frpilau Campos, don José Djez Díaz, don Domingo González Amaro* don Francisco González Tío, don Francisco Ortega Villavicénclo, don Juan Salazar Oliva, don Pascual Vives Arnau, don .Genaro Abreus Salas, den José María Aguayo Tornasi, don Francisco Alemán Goypneche* don Ambrosio Amct, don Antonio Aranda López, doq Mariano Caíllas Colma, don Daipián Cuenca Sánchez,'don Juan Manuel Díaz Zarrazoía, don José £laro Díaz Zarrazola, don Victoriano Da vil a Rodríguez, don Jo&é Fernández García, don Rafael Fernández Gar-cía, don Francisco Fernández Trevejos, don Francisco Fernández Mjuré, don Báldoméro Gómez González« dpn Manuel Huefe Latpí*re, don Antonio Hernández Noa, don Francisco Jabiqué Pérez, doq José Macip Macet, don Victoriano Martín,Salazar, don Francisco Mártínez Capí q, don Rafael Martínez Martínez, don Adolfo Mazorra, don Jos£ ¿Jjl^tm Salazar, dpn José Belén Martínez Lemus, don Matilde Martínez Pérez, don fosé Ortega Ortega, don Pablo Pages Gelart, don Liicilo Palacios Pena, don Ramón Palen* zuela Machado, don Bonifacio Pascual Ubernaga, don José Pola, don Félix Quiaguti Pérez, don Francisco Quintana Pérez, pardo don Mateo Rodríguez y Rodríguez, don Francisco Romero Machado, don Francisco Tonaguillo, don José Truji-Ilo Mesa, don Ramón Valdés Suárez, don Casto Velò Àbramo, don Francisco Villar Oláis, dop Baldonado Villar Oláis, don Salvador Villar Oláis don Genaro Abreíi Cubría, don Eusebio Aknay, don Juan Blanco Blanco, don Lucas Bellos Santos, don Manuel Cálderín Còrbo, don Vi 11 eh te Collado Prida, don Noláscó Collazo Hernández, ,d011 Dámasb Campos Díaz, don j Pédro Díaz Barrera, don Francisco Díaz López, don Ramón González Medrano, don Pedro Gómez, don José Goenaga, don Manuel López Laúl, don José María Lorenzo Castillo, don Se-curidino Marqués González, don Pedro Muerza Pérez, don Pa-quín Palácio Lazo, don Lúcilp.de la Peña Sierra, don Francisco Pont Valcárcel, don Antonio Rodríguez Alvarez, don José Sancio Lastra, don Francisco de la Sierra Porras; don Ricardo Salas Hernández, don Francisco Toscano Blain, don Agustín Ubieta, don Ramón Cruz Cruz, don Ramón Calderín Rodríguez, don Vicente Díaz Fernández, don Fermín A. Goi-coéliea Peiret, don Francisco González Guzmán, don Francisco Marina, don Vicente Mogena Crespo, don José R. Ortega | Calderín, don Gerónimo Ortega, don Ramón Ortega Gónza I lez, don José Réyes Trujillo, dòn Eugenio Alvarez, don Juan Alvarez, don Tomás Altolaguirre, don Nicolás Arencibia, don Salustiano Arronte, don Nicolás Arguelles Cancedo, don Pe-j dro1 Amat Borges, don Mariano Arrondo Aróstegui, don Santiago Ayes, don Francisco Araunabeña Villar don Martin Alemán Goyeneche, don Marcelino Arralde, don Miguel Blan i co, don Andrés Bauza, don Juan Bello García, don Benito Bello Santos, don Ciriaco Bello Santos, don Juan Bautista Quintana, don Antonio Brey Pichet, don Manuel Blanco, don Andrés Blanco Arias, don Florentino Betancourt, moreno don Pablo Blain, don Manuel Bravo Fernández, don Pedro Echadilla, don José Castillo León, don Regino Cruz Villamil, don José María Casas, don Juan Colosia González, don Jaime Curt Brunet, don Ramón Castillo León, don Juan Callado Villar, don Ramón- Díaz Pardo, don Juan Díaz, don Dionisio ¡ Delgado Viera, don Domingo Estévez, don Felipe Estévez, ! don Ramón Estévez, pardo don Adrián Echenique, don Jacin-! to Estévez Fernández, don Juan Fernández García, moreno don Regino Falcón, don Antonio Fernández, don Alfredo • Fleitas Lara, don Pablo González Sousa, don Carlos Garin, 1 don Wenceslao Godoy, don Lucas González Rodríguez, don
