GACETA DE LA HABANA
1213
queña un hombre blanco desconocido vestido de blusa azul rayadillo y pantalón de la misma tela, sombrero de yarey, de bigote rubio, peló castaño, como de 25 á 30 años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho como así mismo & los familiares del suicida, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana 21 de Diciembre de 1896.—-Antonio Alvares Insua.	2685 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Mateo García y Gómez, natural de Santander y vecino que fué de la calle de Suárez número 76, para que se presente en este Juzgado en horas hábiles á evacuar un acto de justicia en la causa número 370.—-Habana 18 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2683 I 24
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Emilio Torres Incógnito, por expendición; el Sr. juez de instrucción de esta villa, con esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Rey Pérez, para que comparezca ante dicha Superioridad, el día 7 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo cumple.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango.
2694 I 24
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Tosé Cagigas y otros, por exacción ilegal; el Sr. juez de instrucción de e^ta villa y. por ante mí con esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Antonio Cops y don José Pastrana, vecinos que fueron de Regla; para que comparezcan ante dicha Superioridad, el día 2 de Enero, á las 12 de su mañana, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en la qaulta de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación por la expresada Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango. 2695 I 24
En la causa criminal número 292 de 1896, seguida por estafa á don Indalecio Soberón, el Sr. juez d,e instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana al expresa do don Indalecio Soberón, vecino que fué de la Habana y voluntario del cuarto batallón destacado en el fuerte Sántana, de la trocha militar de Maríel á Majana, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de Audiencia de 7 á 10 de la mañana á objeto de que amplié su denuncia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 {te 1896.—Anastasio Arango.	■	2696 I 24
En la causa número 219 del 96 seguida por lesiones á don Francisco Polo y Villarino, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, se haga saber á don Francisco Polo Villar inó, sub^brigada que fué de la cárcel de esta villa, y á don José Cadahia Rivera, escolta que fué de dicho establecimiento, haberse dictado auto en cuatro de Septiembre último, por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, aprobando el acto dél Juzgado que declaró falta él hecho motivo del procedimiento: disponiendo dicho Sr. Juez el emplazamiento de los expresados individuos para que dentro del término de cinco días comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa que ha de conocer del juicio, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los referidos individuos, se les hace saber lo dispuesto por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para sil publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 19 de 1896. -Rafael Galindo.	2701 I 25
En la causa criminal número 291 de 1896, seguida por hurto de un caballo á don Fermín Castellanos, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana á don José García y Alvarez, vecino de la Habana, en la calle de la Muralla número 16, con el fin de que preste declaración en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1896.—Anastasio Arango.	2652 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y con esta fecha por ante mí ha dispuesto en la causa criminal que se instruye por infidelidad en la custodia de documentos y falsificacación se cite por este medio al testigo don Carlos Feón y Rebollo, para que comparezca ante este juzgado, sito en esta villa calle de Corral Falso número 58, en horas de audiencia y que son de ocho á diez de la mañana á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Gnanabacoa, Diciembre 15 de 1896.—Anastasio Arango.
2655 I 23
En la causa criminal número 282 de 1896, seguida por estafa á don Antonio Colina, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, á don Perfecto Gutiérrez, don Luis Montes de Oca, don Ramón Valerio y don Antonio Cárdenas Navarro, vecinos que se dicen ser de la Habana, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 16 de 1896.—Anastasio Arango.	2653 I 23
En la causa criminal seguida en este juzgado de instrucción de esta villa, por ante mí contra don Pedro San Gil por homicidio, el Sr. juez por providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Rafael Prendes, vecino que aparecía ser de dicha ciudad calle de Oficios número 50, para que comparezca en este Juzgado, sito en esta villa, calle de Corral Falso núme ro 58, en horas de audiencia de ocho á diez de la mañana á fin de que preste una declaración en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente.-r-Guanabacoa, Diciembre 16 de 1896.—Anastasio Arango.	2654 I 23
GUANE.
Don Justo Muriedas y Saínz-, Jaez municipal y en funciones del
de instrucción de Guane, por sustitución reglamentaria.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Modesto Hernández, vecino del barrio de Remates, en este término; para que en el plazo de 10 días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo
se sigue por rapto de doña Juana Amaro; apercibido que de no comparecer en el plazo señalado, le parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de mi autoridad. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cortés á 15 de Diciembre de 1896.-Justo Muriedas. —Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.
2697 I 24
GÜINES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á los parientes del moreno Jacobo Varela, natural de Nueva Paz, vecino que fué de esta villa, para que si lo estiman conveniente se presenten en este Juzgado á hacer uso de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, pues así lo he dispuesto en la causa que instruyo por muerte del referido moreno.—Güines, Diciembre 18 de 1896.—Adolfo B. Núñez. ante mí, Antonio Navarro Romero.	2642 I 24
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Francisco Sosa, vecino de Catalina, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por uso de -nombre supuesto; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Diciembre 18 de 1896.——Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
2644 I 24 _
El Se. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Matías Santana y testigos don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Pa-neque, Isabel Paneque, Gerónimo Pérez, Manuel Durán Barbera, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Gerónimo Rey, Juan Sánchez, Garino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso La-vín, José Caño y José María Pérez, vecinos todos del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 12 de Enero próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de ía Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Diciembre 19 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2643 i 22
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pastrana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez ¡ Lavín, Manuel Garcia González, Benigno Sardiña Pérez, y Dr. ¡ Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de ¡ ese término; para que el día 12 de Enero próximo, á las 12 de ! su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo ' Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de j la causa seguida por homicidio, contra José Trujillo Abreu y 1 otro; bajó los apercibimientos del art. 420 da la ley de E. Cri- i minal.—Güines, Diciembre 19 de 1896.—Adolfo B. Núñez,—. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2645 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día, recaída en las diligencias sobre cumplimiento de ; carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don ! Justo Legido y Montón, por injurias; ha dispuesto se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Miguel de la Nuez y Esquijarroza, don Asencio Eseizabarreta, don Estanislao Castillo y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva; á fin de que á las 12 de la mañana del.día.3.1 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Excma.
* Audiencia de este territorio, en cuyo día y. hora principiarán j las sesiones del juiéio oral de la -referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 21 de Diciembre de 1896.—Agustín Castro.	2698 I 24
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoquen á las morenas Marcelina, Cecilia y Juliana Navarro, que residían en Marzo del año próximo pasado en la finca Satorre, á fin, de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario contra el moreno José Magdalenó Rendón y otros por homicidio, robo y juego prohibido.—Matanzas, Diciembre 18 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
,2650 I 23
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Julio Fernández del Campo y don Joaquín Sánchez Noas, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que la ha sido decretada por la Superioridad en causa por resistencia é insultos á agentes de la autoridad, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y délo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho dos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia. —Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Teótimó Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Nicasio González.	2626 I 22
COLON
Don José. Atanasio Ruíz y Cendoya’j Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felino Sierra y Véliz, natural de Guara, soltero, de 23 años, de campo, vecino de ésta; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel, para un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hace se le oirá, y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y á la policía, procedan á su prisión.—Colón, Diciembre 13 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lávarría.
2638 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á doña Eduarda Martínez Rodríguez, don José María Martínez, D. Jaime Batista Pino, doña Susana Almeida Paz, don Nicolás Herrera Arencibia, don Pablo Paz Mederos, don Gerónimo Macías, don Arturo Macías, don Juan Rodríguez Molina; para que á la 1 de la tarde del día 20 de Enero del año próximo, comparezcan ante la Audiencia de Territorial, al juicio oral en causa por homicidio, contra don José Martínez Rizo.-Colón, Diciembre 18 de 1896.—Manuel V. La-varría.	2659 I 22
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente única requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados don Manuel Quintana Vega, asiático Miguel Gispert, y morenos Vicente Isasi, Dionisio Heredia, y Guzmán Rodríguez ó Heredia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa número 393, del año 1895, seguida contra los mismos por hurto, cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2620 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa por ante mi se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de como ocurriese la muerte de un moreno desconocido, de unos sesenta y ocho años de edad, de estatura alta, canoso, vestido con pantalón de tela de saco, camisa ordinaria y sombrero de yarey viejo; cuyo cadáver fué hallado en una cueva situada por encima del matadero del pueblo de Cabezas en el camino que conduce al Indio y otros puntos, el día trece del actual; así como los que conocieren á dicho moreno, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo en la causa número 129 del año actual.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2622 I 22
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez, vecino de la calle de San Juan Bautista número 30 en Matanzas para que dentro del término de diez días se presente,en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 128 del corriente año por hurto.—Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, 14 de Diciembre de 1896.—-Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	. 2605 . I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Panto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la fcárcél de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 393 del ano 1895 seguida contra el mismo ñor homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere tee leí oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.-Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2619 I 22
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplazo á los morenos Florentino .Sánchez y Víctor Montelier, cuyas generales se ignoran; á fin de que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de don Antoúip Morales Machado; seguras ¿que se les administrará justicia, y de no se les declarará rebelde. —A la vez, se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado de los citados Sánchez y Montelier.—Cienfuegos, Diciembre 18 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, P. S., Ldo. Guillermo Armengol.	2661 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue contra don Pedro Clavero y Clavero por hurto, que por este medio se convoque á don Florentino Castro Reyes, natural de Güi-mar, «Canarias » soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué de Quemado de Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1896 —El Escribano, Avelino Betancourt.	2657 1 23
REMEDIOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario número 264, instruido por rapto de doña Petronila Mendoza, contra don Gabriel Mora Barroso, áíias «El Cojito,» natural de Cienfuegos, de 20 años de edad, soltero, tabaquero, y cuyo paradero se ignora, se ha servido con fecha 15 de Septiembre último, dictar auto que en lo pertinente dice así:—«Considerando: que á tenor de lo que dispone el artículo 467 del Código penal, el perdón expreso ó presunto de la parte ofendida extingue la acción penal ó la pena si ya se hubiese impuesto ai culpable, en los delitos de rapto.—Considerando que desde el momento en que se otorgó el perdón debe decretarse la libertad provisional del culpable.—Considerando lo dispuesto en los artículos 622 y 623 de la ley de Enjuiciamiento criminal, el Sr. juez de instrucción de este partido por ante mí el Secretario, dijo: que debía declarar y declara terminado este sumario, mandando elevar los autos al Tribunal competente prévia notificación al procesado: se decreta la libertad de éste; y para que tenga efecto líbrese mandamiento al Alcaide de la cárcel; poniéndose constancia en el incidente de prisión; y por medio de atento oficio, dése conocimiento de esta resolución al Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia.—Así lo mandó y firma dicho Sr. juez de que certifico.—Juan Seiglie.—Estéban Bosch.»—Y para notificar al procesado el auto inserto en esta cédula, emplazándolo para que en el término de diez días comparezca aute la Audiencia de Santa Clara, á hacer uso de sus derechos por medio de Abogado y Procurador, doy la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, en I Remedios á 19 de Diciembre de 1896.—Él Secretario, Pedro Montalván.	2692 I 24