Año LVIII.—Num. 78
Martes 29 de Septiembre de 1896
Tomo Í29—Pág. 617
PEE/IODIOO OFICIAL ZDZEjXj O-OIBIiEIRylETO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . ' • . ...................’, . . 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . , $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3? IRE O IO	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado . ...................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto, por decreto de fecha de ayer, cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de San Juan y Martínez, el Capitán de la Guardia Civil, D. Emilio Ruiz de Alejos.
Habana, 25 de Septiembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, por decreto de ayer, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de San Juan y Martínez, al Capitán de Infantería, D. Hiriberto Zapater Soriano, Comandante militar de dicha localidad,
Habana, 25 de Septiembre de 1896.
’ El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, por decreto de ayer, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bauta, al Capitán de la Guardia Civil, D. Natalio Pastor Muñoz.
Habana, 25 de Septiembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y 'Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1041, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia de Holguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase Á otro destino de D. Eusebio Nestar y Robles, electo para servirla, á D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Juez de 1 .a instancia de Aguadilla, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 996, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. Armando de Zayas y Ochoa, que la desem-
peñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Ton\ás Puig y Soler, Abogado, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.*	%
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de ¡Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1037, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Basilio Díaz del Villar, Abogado fiscal de lá Audiencia de la Habana, en solicitud de que se declare accidental el nacimiento en Matanzas de su Sra. D.a Angela Rodríguez y Berrier, y la certificación del auto recaído en las diligencias «ad perpetúan!», tramitadas con talobjeto en el Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de dicha ciudad, teniendo en cuenta que del contenido del referido auto se deduce que la accidentalidad del nacimiento de que se trata, resulta justificada de una manera fehaciente por la declaración de testigos sin excepción legal, y que la información promovida al efecto, fué aprobada después de cumplidos todos los requisitos legales y de acuerdo con el Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Díaz del Villar, y declarar accidental el nacimiento de su esposa en la ciudad de Matanzas, á los efectos prevenidos en el núm. l.° del artículo 80 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 985, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por haber sido jubilado el electo para servirla, don Enrique del Todo y Pont, á don Antonio López Oliva, Juez de 1.a instancia de Pangasinan, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 16 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto último, y bajo el núm. 990, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, se ha servido expe-
dir el decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Las licencias que por virtud de lo autorizado en el art. 395 del. reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente en las provincias de Ultramar, concedan á los Registradores de la propiedad, los Presidentes de las Audiencias territoriales de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, solo podrán disfrutarse dentro del territorio de las islas en que se halle enclavado el Re gistro.—La transgresión de este precepto por parte del Registrador que obtuviere la licencia será causa bastante para proceder á su rescisión, previa instrucción de expediente, con las formalidades establecidas por el artículo 308 de la ley Hipotecaria.—Artículo 2.° Los Registradores que habiendo hecho uso de licencia, bien en las provincias de Ultramar, bien en la Península ó en el extranjero, no acreditasen dentro de los plazos improrrogables de sus licencias, haberse encargado del Registro en el primer caso, ó verificado el embarque con dirección á su destino en el segundo, quedarán excedentes por ministerio de la ley y sin. necesidad de declaración alguna, sea cual fuése la causa que le impida realizarlo.—En la convocatoria para la provisión de la vacante que se origine se hará constar la causa que la produce.—Dado en San Sebastián á 6 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás tefectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 987, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vistas las comunicaciones elevadas á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Santiago de Cuba, participando las dificultades surgidas para llevar á cabo los nombramientos de Jueces municipales de Caunao, Yeguas, San Jerónimo, Altagracia y Tocamora, correspondiente á la jurisdicción de Santiago de Cuba, y las de los de Quiebra Hacha, Cayajabos, la Mulata, las Pozas y San Diego de Núñez, en la de la Habana:— Considerando la imposibilidad de hacer dichos nombramientos según manifiestan los mencionados Presidentes, ya por haber desaparecido los términos y poblados á consecuencia de la guerra, ya por no encontrar personas aptas para desempeñar dichos cargos:— Considerando que idéntico motivo al que obligó á dictar la Real orden de 10 de Julio del año último, existe para aprobar lo dispuesto por los Presidentes de las referidas Audiencias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por dichas Presidencias, Ínterin no haya medios hábiles para hacer los expresados nombramientos en atención á las actuales circunstancias porque atraviesa esa Isla, y las razones expuestas por las indicadas autoridades.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se