252
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Sáenc de Tejada y á don Pablo Montiel Valdés, para que el día 18 de Agosto actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por desobediencia se sigue contra don Santiago Amago.-—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Mariano Cuas.
569 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye contra el pardo José María Samsó y Rivero, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado Samsó, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
561 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por hurto, ha dispuesto se convoque á don José María Couza; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, julio 31 de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	595 I 5
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo color rosillo, con un lucero corrido, crin y cola cortada, calzado de las dos patas, entero y de seis y media cuartas de alzada y que se encuentra depositado en el Corral de Concejo, de esta ciudad, á las resultas de la causa número 356 del corriente año, formada para averiguar la procedencia del mismo y otros que fueron encontrados en el placer del «Retiro», para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á prestar la oportuna declaración en la referida cqusa.—Y para su publi ración en el mencionado periódico, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
601 1 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Pena-bad y Soto, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Leis Incógnito, vecino de Cruz Verde número 48, en .Guanabacoa; don José López Lázas, vigilante gubernativo número 109, y á don José Cotarelo Monteagudo, vecino de San José número 78; para que el día 20 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
572	i 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pascual Martínez Soto y otros, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos, don Julio y don José Ripe y Flores, vecinos de Cádiz número 61; doña Sabina Arteaga, de Infanta número 142; don Ramón Rodríguez Berriz, vecino de Infanta entre Estévez y Universidad; don José Gómez Fernández, vecino de Infanta y Estévez, y don Benito Martínez y Armas, de Vista Hermosa núm. 19; para que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, rompa rezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 1,° de Agosto de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
573	I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pomes y Camps, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás Sabaté, Celador de Policía; don Gabriel Andricaín, de Romay número 10, accesoria; don Francisco Seguí, de Zequeira número 12; don Pedro Gallol Fernández, de Romay 10; don Antonio Mora Camps, de Monte 363; don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116, café; don Jaime Noval, de Aguila 114, bodega, y á los peritos don Pedro Simón Alvarez, de Paseo de Tacón núm. 8, y don Pedro García Manón, de Monte núm. 38; para que el día 20 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la i eferida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	574 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en provi dencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Serafina Delgado, vecina que fué de la calle de la Habana esquina á Cárcel, para que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	589 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al asiático losé Pigink, vecino que fué de la calle de la Zanja número 98, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
590 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Martín Wais y otros, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Castrillón Menéndez, don Sinforiano Fernández Méndez, don Pedro López González, don José Fernández Menéndez, don Benigno Mariño Crespo y don José Fresno Pérez, vecinos de Zanja número 109; á don José Manda-lio Santos, de Animas 168; don Avelino Prado Armas, de Animas 170; don Cándido Martínez Guillame, Celador de Policía; don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Manuel Primo Bárzaga, de Villegas 5; don José Massó Arnautó, de Melena del Sur; don José Fernández Torralbas, Secretario del Ayuntamiento de Melena del Sur; don Antonio Pérez Madue-
ño y don Víctor Songel y Llobregat, Profesores de instrucción, y don Eduardo F. Plá, Médico Forense; para que el día 14 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
575 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Eduardo Valdés Caballero por hurto, ha dispuesto se convoque al testigo don Francisco Santos, vecino que fué de Cristina número 1; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el dia 4 de Septiembre próximo á las 12, para el juicio oral de la' expresada causa.-—Habana, 3 de Agosto de 1896. -Antonio AlvarezInsua.	591 I 5
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa número 307 del 95, contra don Vicente Campos Pando por estafa, ha dispuesto se convoque al asiático Pío Vauson, vecino que fué de Corrales 189; y á don Francisco Castaño, de Luyanó número 91; para que el 8 de este mes á las 12, acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la expresada causa.—Habana,
3	de Agosto de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
592 I 5
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra do A Alfredo Zamora, por rapto, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á doña Rosa Perdomo, vecina del Cotorro, barrio de San Pedro; doña Victorina Quintero, vecina de la calzada del Luyanó número 9, y don Alfredo Zamora Valdés, vecino del Luyanó; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Agosto y á las 12 del mismo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presen- I te.—Guanabacoa, julio 31 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	621 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don José de la Noval González, por lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Bernal, vecino que fué de Regla, en la calle Real número 160, y á doña Soledad Reiné, vecina que también fué de Regla, en la calle de Barrero 35, para que comparezcan el día 27 de Agosto, á las 12 de su mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral de la causa referida.- Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	596 I 5
JARUCO
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
- Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé Molina, nafjrra'l de Casiguas, en donde residió, vecino de la Catalina, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto el Tribunal Superior, en causa seguida contra dicho individuo, por rapto; con apercibimiento en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar.
Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su envío á la cárcel de esta ciudad, á-disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, l.° de Agosto de 1896.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números déla Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 1,° de Agosto de 1896.— Lara. —Buenaventura Sánchez.	565 I 4
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se citan á los facultativos don Rudesindo Arrocha y don Baldomero Pichardo, vecinos que eran de Gua-nabo, para que el día 3 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Atilano Portieles Ramos, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, á 31 de julio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	566 I 4
GUIÑES.
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Castillo (moreno) natural de Güines, vecino de Güines, de estado soltero, de oficio carpintero, de 23 años de edad, hijo de doña Josefa, con instrucción, de estatura regular, constitución fuerte, color negro, pelo pasa, barba no tiene, bigote bozo, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 299 del 95, por estafa á la morena Pilar Díaz; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio presta! án favor á la administración de justicia.—Güines, l.° de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.	-	576 I 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano, moreno Miguel Molina, don Agustín Amaro, doña Encarnación Travieso, Sccundina Travieso, Matilde Amaro, Beatriz Amaro y Luisa Ulloa Serra, vecinos de Güiro Marrero, en Quivicán, y este último de Melena del Sur; para que el día
4	de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos
primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 2 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
604 I 6
Don Manuel de jesús Manduley' y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al moreno Arcadio Roque: que por la sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, se ha dictado sentencia en la causa que se le siguió por hurto, cuya parte dispositiva es como sigue: Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Arcadio Roque, á la pena de 2 meses y 1 día de arres to mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante i a condena, y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para que sirva de notificación en forma al referido procesado moreno Arca-dio Roque, expido la présente en Güines á 3 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
606 I 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Quirino Núñez Padrón* moreno Vidal Romero, á José PadrÓD, Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Casaya, Fernando-Rivero y Eligió Alvarez Ferrer, vecinos de San Nicolás, para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra el primero y otros; bajo los apercibí* mientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines á 2 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	605 I 6
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 15 días cito, llamo y emplazo á don Alejandro Gravier Quiñones, Recaudador que fué del Ayuntamiento de Bahía Honda, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este juzgado, á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rébelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho; que así lo he dispüesto por auto de esta fecha, en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por el delito de abandono de destino y en en virtud de no haberse podido notificar en su domicilio, del cual se ha ausentado, ignorándose su paradero.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado Alejandro Gravier Quiñones, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, julio 24 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Adolfo Gil Picache.
608 I 6
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Ortigues, cuyas generales se ignoran, pata que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo de cobre y bronce de don Salvador Baró; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 16 de julio de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	582 I 5
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 51 del 95, contra el moreno Alejo Peraza, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Cipriano Silveira, para que el día cinco de Octubre próximo entrante, á las ocho y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 1.a
de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	580 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Snr de esta ciudad* consecuente á carta orden de la Illma. Audiencia en causa por robo contra don Juan José Castellanos y Escribano, señalando las 8 de la mañana del día 22 de Octubre próximo y siguientes* para las sesiones del juicio oral y público; ha dispuesto que por este medio se cite á doña Rosa Romero, vecina que era de la calle de San Fernando núm. 7 en Pueblo Nuevo; para que comparezca ante dicho superior tribunal, situado en O'Reilly número 23, el día y hora expresados para ese acto de justicia.— Matanzas, Agosto l.° de 1896. Eugenio Fernández Mac Mahón.
581 I 5
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en • propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Hernández vecina de Jovellanos, natural de Corrallalso, soltera, de 33 años é hija de Juana, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta7 ciudad, á cumplir ía pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarada rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 3 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-
pido la presente.—Cárdenas, Agosto 3 de 1896.—Nicasio González.	603 I 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Puente, natural de Corralfalso de Macuriges, de esta vecindad, soltero, de campo y 30 años de edad, hijo de Nicolasa Puente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la • culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 30 de 1896.—Emilio Vélez.—P. S.* Eugenio Pérez Cubas.	571 1 4