1208
GACETA DE LA HABANA
del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 393 del año 1895 seguida contra el mismo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargó á todas las autoridades;, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.-Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2619 I 22 \
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue contra don Pedro! Clavero y Clavero por hurto, que por este medio se convoque á don Florentino Castro Reyes, natural de Gtti-mar, «Canarias.» soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué de Quemado de Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1896 —El Escribano, Avelino Betancourt.	2657 1 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta.ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Amable, natural de Africa, de oficio campo, estatura baja, usa bigote y perilla, con una cicatriz encima de la ceja izquierda, vecino que fué del «Dagáme», y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Re gente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan ¿ su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 26 de Octubre de 1896.—Luis Gastón.—Juan Montes.
2647 I 23
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Viltres y á don José Inés Hechevarría, vecinos de Songo, para que en el improrrogable término de diez días, que se empezarán á contar desde el siguiente alen que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, compzrezcan en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciesen, se les admi- ¡ nistrará justicia, y caso contrario se les declarará rebeldes y i contumaces, parándoles los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1896.— Antonio Manrique.—Lino Benítez.	. 2663 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Diciembre de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Victoria, virgen.
(Circular en Guadalupe..)
ANUNCIOS
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES DE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Adicionada con el 5 por 100 del valor oficial de las mercancías importadas en esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
-ATE ZSTCIOILT
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprent* al precio de 2 pesos 75 cts. plata el ej’emplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de , cincuenta centavos cada ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr£s pesos plata el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrad^» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Claudio Losaos y Pmét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Olido
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo j cable: LOSOOS.
Fraaeisso d§ Castra j Fl&qaw
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
■/USO OI -ftO IO fTt
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
f)if. J. j\I.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
para Za lela de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLA MP NTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loe facultativos, sino para el público en genera!, y en particular para todas aquellas personas qne teagau necesidad de hacer neo de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 ceotavoe plata el ejemplar.
OBDmmS DE AOVARAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS«
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudíendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono i,J57>	Concordia
Dr. D. José Brazón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’Reíliyi
Aurslio Sandoval y Sarcia,
PBRITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO US OBRAS Cárcel 31, A.
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23