924
GACETA DE LA HABANA
i
Gumersindo Graso Alvarez, rabo deL batallón voluntarios de Caibarién, natural de Cartagena, provincia de Santa Clara, soltero, de 20 años de edad, de oficio comerciante, hijo de José y de Caridad; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de i,a Habana, • comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por abandono de servicio y deserción al campo enemigo; bajo apercimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será -declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Gumersindo Graso Alvarez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia en este día.
Dado en Remedios, á 21 de Octubre de 1896.—Luciano Marauri.	832
SANTIAGO DE CUBA.
D. Natalio Lozoya Villacampa, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 318 y 371 seguida contra el paisano Miguel Gón* gora y su partida, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo á Martín Torres, y Lolo (José Dolores) Vicente, José Ruiz, Manuel Bango, José Ferrer, Pánfilo Duani, Domingo Balangue, Vicente Cabani, Ignacio Ve-lazco, Manuel Natal, Dolores Vicente, Manuel Cintra, Juan Cintra y José Ríos, cuyas generales se ignoran; para que en el término más breve se presenten en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que les resultan en la referida causa; en la inteligencia que serán declarados rebeldes si asi no lo verifican y les pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura de los aludidos individuos, y caso de ser habidos los remitirán á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición con las seguridades debidas.
Y á fin de que la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en el Boletín oficial de la provincia;
Santiago de Cuba, 23 de Octubre de 1896.—Natalio Lozoya.	835
SAMÁ
D. Juan Ruiz y Ruiz, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor de la causa que se sigue, en esté poblado contra los voluntarios movilizados de la compañía de Samá Eduardo Gutiérrez Berraúdez y Manuel Rodríguez Delgado, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Eduardo Gutiérrez Betipüdez y á Manuel Rodríguez Delgado, pertenecientes á la compañía voluntarios movilizados de Samá; hijo el primero de José y Marcela, natural de Holguín, provincia de Cuba, de 26 años de edad, soltero, oficio campo; y el segundo hijo de Manuel y Ana, natural de Palma, provincia de Canarias, de 21 años de edad, soltero, oficio campo; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á esta Comandancia de Armas y á mi disposición.
Samá, 4 de Octubre de 1896.—Juan Ruiz.—Por su mandato:—El Secretarip, Isidoro Salinas.	834
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Berna! y Bernal, Juez de 1.a instancia del
distrito dé la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D.a María Gutiérrez y á los Sres. González Ortiz, Aquilino Yribarren, José V. Fernández, Cirilo Semanat, Vuilleumier y C.a, Miguel Echeni-que, José Paz, Mauricio Grimont, Manuel Gómez, Gregorio Padín, Julio Padín, Luciano Pérez, A. del Rey, Leonardo Guerra, B. Vidal,.Manuel Regueira, Pedro González, Félix Val-dés, Rafael Cepero, J. Cabrera, José Hernández y Matías Hernández, acreedores de la Srta. D.a Carolina Lacoste y Larrio-lette, y cuyos domicilios se ignoran; que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Francisco de Castró, cursa el juicio promovido por el procurador D. Juan Martí, á nombre y con poder de D.a Carolina Lacoste y Laviolette, solicitando espera de los acreedores de ésta, y en dicho juicio, al escrito de promoción del procurador Martí, como representante de la Srta. Lacoste, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—-Providencia.—Habana, 20 de Octubre de 1896.—Por presentado el anterior escrito con la copia de poder, las tres relaciones que se mencionan y el reintegro del papel dejado de usar en ellas.—Se tiene por parte al procurador D. Juan Martí, en nombre de D.a Carolina Lacoste y Laviolette, por promovido el juicio de espera, y por formuladas las proposiciones de convenio que dicho escrito comprende.-Convóquese á junta de acreedores para tratar de las expresadas proposiciones, su discusión y demás concerniente.—Se señala para la celebración de la junta, el día 28 de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, citándose con entrega de cédula á los acreedores comprendidos en la
relación acompañada, que tengan domlcllrcr conocido,'practi que el actuario, las citaciones de los que residan en esta ciudad: líbrense los exhortos necesarios para citar á los que residan en otras jurisdicciones; efectúense por medio de edictos que se fijarán en íos sitios de costumbre, y sé insertárán en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de esta provincia, las citaciones dé los que no tengan domicilio conocido; prevéngase en las cédulas de citación y en los edictos, á los acreedores que al presentarse en la junta por sí mismos ó por medio de legítimos representantes, lo hagan con el título de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos; é inutilícese el reintegro de que se ha hecho mención.-—Lo proveyó y firma el Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Francisco de Castro.—En tal virtud y mediante á no'ser conocidos los domicilios de los mencionados acreedores D.a María Gutiérrez y Sres. González Ortiz, Aquilino Yribarren, José V. Fernández», Cirilo Semanat, Vuilleumier y C.a, Miguel Echenique, José Paz, Mauricio Grinont, Manuel Gómez, Gregorio Padín, Julio Padín, Luciano Pérez, A. del Rey, Leonardo Guerra, B. Vidal, Manuel Regueira, Pedro González, Félix Valdés, Rafael Cepero, J. Cabrera, José Hernández y Matías Hernández, se les cita poi este edicto que se fija y publica en la forma dispuesta, para que el día 23 del mes actual, á la una de la tarde, comparezcan en el Juzgado, calle de San Ignacio número 63, á la junta que expresa la providencia inserta, con el fin de tratar de las proposiciones de convenio, su discusión y demás concerniente, con la prevención de que al presentarse en la junta por sí ó por legítimos apoderados, lo hagan con el título de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos; y se les previene además que no compareciendo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 5 de Noviembre de 1896.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Francisco de Castro.
*2116 T 12
BARCELONA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera .instancia del distrito de la Universidad, en méritos de los autos de declaración de herederos abintestato de doña Juana Resino y Alvarez, se anuncia la muerte intestada de ésta, cuya herencia reclaman el hermano de la misma don Hipólito Resino y Alvarez y sus sobrinos don Eulogio, doña Francisca y doña Andfea Blanco y Resino, hijos de la otra hermana germana de la difunta doña Andrea Resino y Alvarez, se llama á los que se crean coa igual ó mejor derecho que los expresados á la herencia de que se trata; para que comparezcan en el juzgado, á reclamarla dentro del término de treinta días.—Barcelona, cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.— José Gilí Riera.	*** 66 P 10
CATEDRAL.
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se haga público el fallecimiento de D. Mariano Martínez Cantoral, natural de Trechilla, en Palencia, de 46 años de edad, cordonero y vecino que fué de la calle de San Pedro número 20, donde falleció el día 2 de Marzo último, sin dejar descendientes ni ascendientes conocidos, ocupándose la ropa y enseres de su uso, para que si lo tienen por conveniente sus parientes, se presenten á hacer uso de sus derechos en las diligencias de prevención de abintestato de dicho individuo.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—Nicanor del Campo.	, V	2100 I 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Alvarez Solís, natural de Asturias, casado, comercio, de 30 años, hijo de José y de Teresa; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don R. Pérez y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 29 de Octubre de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	Í987 I 5
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, dirigida en causa seguida contra don Manuel Soto Fernández por falsa denuncia, se convoque pormedio.de la Gaceta oficial, éon objeto de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 30 del corriente mes de Noviembre á las 12 dé la mañana, al referido procesado D. Manuel Soto Fernández, á don Carlos Ruiz y Ruiz, don José López, don Agapito Longoria, don Aurelio Morales, don Dionisio Godínez, don José María Go-vantes y D. Feliciano Font; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Noviembre 7 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2119 I 12
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la causa por robo, contra D. Macario Suárez Cabrera; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Blanco, moreno Cecilio Michet, don Carlos F. Geraud, don Francisco Silva,* doña Anacleta Valdés y á D.a Rita del Valle vecinos de Baluarte número 6; don Nemesio Fernández, de Chacón 37; D. Manuel Añel, de Zulueta 26; D. Angel Aliones, de Lagunas 96; don Alfredo Castro, de Gloria 193; don José Urrutia, de Manrique 68; don Manuel Valdés, de Animas 170: don Manuel Maseda, del mercado de Colón número 15; y á los soldados Desiderio Campos y Casto Salas; á fin de que comparezcan el día 30 del corriente mes, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, y asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en-la Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2084 I 11
El Sri Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Pedro Durañona, por estafa, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna para que se presenten en este Juzgado á declarar.
—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	2073 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra él moreno Cándido García Guzmán por robo y lesiones, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este
Juzgado' á declarar.—Y cumpliendo iíF mandado, extiendo la presente en la Habana, á 3 de Noviembre de 1896.—El Escri baño, Eligió Bonachea.	f 2074 I f10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático José Rey, vecino que fué de la callé de Lamparilla núm. 92, con el fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de Justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por hurto al mismo, contra el pardo Pedro Laza y Laza.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Mariano .Guas.	• ' 2085 I 10
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo al pardo Domingo Castillo y Hernández, hijo de Manuel y Luisa, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 27 años de edad; para que se presente á cumplir la pena de destierro que le ha sido impuesta en la causa que en unión de su hermano Bonifacio, se les siguió en este juzgado por lesión á Juan Veira Gómez.-—Habana, 6 de Noviembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2079 í 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra el pardo Leopoldo Valdés Cereza, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Bernardo Flores González, Pedro Escriba Pastor, Antonio Luque Rodríguez, José Inclán Galán y Modesto Fernández; para que el día 27 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1896» —El Escribano, Arturo Galletti.	2109 I 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Guadalu pe, en carta orden librada en causa por hurto, contra D. José Tomé Leal, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Gorordo, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á recojer uu sombrero que fué ocupado en dicha causa.—Y para su publicación, libro.la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1896.—El Escribano, Luís Tés-tar.	2043 1 11
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distritd de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto á don Desiteo García Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Juana Cárdenas, cuya residencia se ignora, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2045 I .10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se siguió por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tre*s números de la Gaceta oficial, se cite á D. Gabriel Chinchón Valles, cochero, y vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Marqués González, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á recojer una fusta ocupada en dicha causa.—Habana, 3 de Noviembre de 1896.—F1 Escribano, Arturo Galletti.	2046 I 10
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se,convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José García López, natural de Sevilla, soltero, de 36 años, platero y vecino que dijo ser de Compostela entre Obispo y Obrapía, para que comparezca en este Juzgado á un acto de Justicia.—Habana, Noviembre 4 de 1896.—El Escribano, Ldc. Santiago Ledo.	2071 I 10
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa y amenazas, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial, á D. Otto Bolhen, vecino que fué de Prado 64, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1896.—Luís Testar.
*	2082 I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque D.a Isabel Andino, vecina que fué de la calle de Industria núm. 70, para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por hurto á la misma.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 6. de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	*	*	2083 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Tomás Calderón y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Rosendo Ortiz Zorrilla, vecino de Belascoaín número 71; don Domingo García Calderón, de Monte número 175; don Manuel Méndez Fernández, vecino de Concordia número 192; doña Juana Avilá, vecina de San Francisco número 4; doña Inés Carrillo, vecina de la Loma de Aróstegui; moreno Benigno O’Farriíl, ’vecino de Sitios número 111; don José Martínez, vecino de Estrella núm. 91; don José Pérez Martínez, de Estrella 99; y D.. Juan Calderón Díaz, vecino de Loma Aróstegui 52; para que el día 27 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2087 'I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico Andino y * Delgado, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, ique por* medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Andino y Delgado, vecino de Pedroso 2; á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, vecino.de Infanta 42; al moreno Juan de la Cruz Estrada, vecino de Galiáno 5; á don Gabriel Puentes López y á Eusebio Alvarez Caneda, vecinos de Infanta y Universidad; 1 para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana,, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 7 de Noviembre de 1896.—
El Escribano, Luis Mazón.	2088 I' 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar,.por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Luís Lima Fuentes, y moreno Fermín Manzano» por homicidio del pardo Evaristo Pulido, ocurrido el día 4 de