1186
GACETA DE LA HABANA
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Aviso,,
. Habiéndose acercado á esta Administración algunas personas á las cuales se les ha ocupado billetes de la Lotería de Madrid, en solicitud de que les sean devueltos, invocando para ello una disposición del Excmo, Sr. Gobernador general que dicen, aSí lo de? termina; como quiera que no ha recaído ninguna resolución que modifique los artículos 2.° y 3.° de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre' de 1895 y lo prevenido en la Real orden de 18 de Julio último, citados en cablegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 10 dél actual al resolver una consulta que respecto á este particular se le hizo por el Gobierno general de la Isla, este centro, con el fin de evitar que en lo sucesivo puedan los contraventores alegar ignorancia de lo que previene la Legislación del Ramo, ha estimado oportuno hacerlo público por medio de este anuncio, para general conocimiento; recordando el cumplimiento de las disposiciones citadas y demás pertinéntes que á continuación se copian.
Artículos que se citan de la Instrucción general de
Loterías aprobada por R. D. de 20 de Septiembre de 1895,
Art. 2.° Considerada la Lotería de la isla de Cuba como un servicio explotado por la Administración, se declara prohibida la venta de billetes de cualquier lotería extraña á la local.
Art. 3.° Quedan igualmente prohibidas todas las loterías y rifas dé interés particular ó colectivo, y la importación, circulación, venta y anuncios de billetes de loterías ó de las rifas indicadas. La célebración de uno ó más sorteo de loterías ó taifas por motivo de beneficencia ó utilidad pública y las rifas de particulares solo podrán autorizarse por medió de orden especial en cada caso, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 155 de esta Instrucción.
De la Inspección.
Artículo 109, inciso l.° Vigilar para que no se importen, circulen, vendan ó anuncien billétes de loterías extrañás á la local ni se vendan papeletas de rifas que no estén debidamente autorizadas por la Administración.
Artículo 109, inciso 7.° En caso de que los billetes qué hubiesen sido decomisados, resultasen agraciados con algún premio, éste ingresará en las Cajas de la Administración Especial de Loterías á favor del Estado.
REAL ORDEN DE 18 DE JULIO DE 1896.
«Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de QobiérnO y Archivo genéral.—Gracia y Justicia.— Éxcwp. Sr.:—Rpr el Ministerio de Ultramar con fecha 18 fie Julio próximo pasado y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. 'Gobernador general la Real orden qué sigue:— Excmo. Sr.:'4-A fin dé evitar los entorpecimientos que, ocasiona el qué’ios billetes dé'la Lotería de Madrid aprehendiólos én la Habana, queden en lps respectivos juzgúelos, unidos'á lps autos hasta qué térmipé la'cansa, con lo cual sé impide la conveniente gestión administrativa; S. Mí el Réy (q. D. g.) y én sú hombre la Reina Regenté'del' Reino, ha tenido á bien disponer, que una vez comprobado por los Juz-gádos que sé tratá de billetes de la Lotería dé Madrid, se remitan inmediatamente los ocupados á la Administración de Loterías.—De Real, orden 'lo digo á V. E'. para su conocimiento y demás é/ectósl—Ypues* to él cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años!—Habana, 14 de Agosto de 1896.—Marqués de Palnierola.—Excmo. $r. Intendente genéral dé Hacienda».
Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Administrador Especial dé Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jéfe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y' emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos,, si hubiere fallecido, para que en el término dé 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en formaren el Negociado de Reparos de .esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á reCojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas márítimadelmes de Diciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios quq. se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientesn
Las solicitudes para tomar parté en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del fiiá 1.* del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
. Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez'y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativa que verificará una comisión dé Médicos déla Armada.' Los exámenes versarán sobre las matéria's siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría dé libros por partida doble, é ídem Iogismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer, y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geografía é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.— Pelayo Pede-monte. r.........I *	"	'	•'
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabi-netés y Laboratorios dél Instituto de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con él haber anual de 500 pesos y 150 de gratfficáción, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador su provisión por concurso especial, entre los'Catedráticos cesantes por áupre-sjón de lop Institutos dé Pinar dél Ráp, $anta C}arq y Puerto príncipe; de orden del Excjuq. é Ilítuó,. Se. Rector,' se ¿pnyoéán aspirantes á lá tnismá, álfin fie que 1ÓS que reúnan las éondidóhes indicá’dás,'presénten én esta Secretaría, acompañada dé hoja:dé servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr, Gobernador general, dentro del plazq dé 3Q, días, comenzados á contar desde la publicación de esfé anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que dé orden dé S.' E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 18,96.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en él presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes ál de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 1 j de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	60	IO	Nobre.	96.	.160	
D» Isabel García .	Censos.	IO	17	Id.	id.	173	25
D. Manuel Froilán. » Francisco Elo-	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
zúa Lima. . . ...	Id.	39	to	Dibre.	id.	74	65
» Ildefonso Sell . » Francisco Ro-	Id.	7?	13	Id.	id.	I5H	IO
mero		Id.	79	>3	Id.	id.	377,	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	22	Id.	id.	7987	29
» Juan Azcue . . » Juan Azcue y	B. del E.	59	22	Id.	id.	1512	90
otros		Murallas.	70|24		Id.	id.	1470	IO
Negociado de Tesorería.
Tries de los artículos 63, 64 y 65, cuidando de que no se cometan infracciones ya por omisiones ya por confusiones.—6.a Terminado el plazo de 48 horas que señala, el artículo 63 de las ordenanzas, comunicará V.. por telégrafo á está Subintepdencia el número dé cada partida, del manifiesto de cada barco, en que nó se haya presentado declaración.—Ratificará por correo este parte, con las aclaraciones que sean necesarias. 7.a Diariamente remitirá V.. un “Estado relación” de las declaraciones presentadas, con especificación del número de las mismas, fecha dé su preséntación, fécha de su despacho resultado, de éste, derechos liquidados y fecha de su ingreso.—Subsistirán en este “Estado relación” diario, cuantas declaraciones se hayan presentado, en tanto no se ingrese el importe de sus liquidaciones, siendo baja en la misma, una vez cumplido este requisito de ingreso. El díá que no se realizara, eti absoluto, ninguna de las ópéraciones séñaladás en esta regla, bastará con un simple!, parte, que autorizado completamente, revalide pará ese día, las del anterior.—8.a En los ocho primeros díás dé cada mes, enviará V.’. á esta Superioridad, estados comparativos del mes anterior y de su correspondiente en el año próximo pasado,.« „Se entiende que será un éstado para cada mes, de cada año de los comparados.—Se harán por clases del Arancel excepto los de las clases 4.a, 5.a, 6.a y 7.a qué se agrumarán en un solo “Estado.” Los referidos “Estados” llevarán la especificación siguiente:—Nombre del barco y número de su manifiesto; clases del Arancel, número de la declaráción; partidas arancelarias; importe fie los derechos y resúmen, todo según el modelo que se acompaña, (*) para ilustración del asunto, y en el cual figurad las operaciones que se han de realizar.-Debe el Subintendente que suscribe prevenir á V.. que con estos “Estados”, deberá acompañar una memoria en que tratará todos los particulares que se refiera á la recaudación de la renta, consignando el fundamento de la baja, si la hubiere, y explicando con todo rigor las diferencias que puedan encontrarse en la aplicación de partidas del Arancel, cuando estas marquen una disminución en la renta y un cambio de calidad en las mercancías que no justifiquen, la tradición, ni las necesidades del mercado, en que esas operaciones sé realizan.—Ha de ejercer también esta Subintendencia, escrupulosa inspección sobre la ruta y destino de las mercancías consignadas á la orden á fin de evitar las irregularidades, que abusando de este procedimiento, ^pudieran cometerse, por alguien, que no fuera suficientemente escrupuloso en el cumplimiento de sus deberes.—Es indudable que en otras épocas se han importado por las Aduanas de esta Isla, mercancías de todas procedencias, que inmediatamente después ó algo npás tarde, fian, sido remitidas á la Habana^ ya por ferrocarril en épocas normales, ya por cabotaje, y que afectaban ciertas diferencias en la forma, para despistar la vigilancia é invalidar la fiscalización.,-n-, Como no es admisible, bajo ningún concepto, que esto pueda realizarse, sin la seguridad de grandes ganancias por parte de los qug se dedican á efectuar operaciones de este orden; cómo es sabido de todos, qué él puerto de la Habana, por la importación de sú comercio y .sus condiciones privilegiadas, disfruta de la comunicáción diréétá con los principales países productores, efectuando, casi en absoluto, los bureos de travesía,1 su prímera escala en éste puerto; como dé todas es sabido, qúe él comercio importador de esta capital, surte por regla general á la mayor parte del interior de la Isla, no siendo racionalmente admisible, se verifique la operación contraria sin ganancias considerables, que deh margen á enjugar cuantiosos gastos que Originarían los nuevos fletes, carga y descarga; como no se concibe una corriente comercial tan anti-ecdnómica como ábsurda, sino obedece á beneficios posibles en el aforo y liquidación de los derechos de Aduanas, precisa convenir, en que, sí esto ocurriera, constituiría el hecho un indicio casi indudable, de fraude, en las importaciones que se realizaran para él objeto indicado, por las Aduanas del interior. Repite, pues, el Subintendente que suscribe, que se complace en reconocer, que en las actuales circunstancias, nada de esto ocurre, pero debe prevenirse para lo sucesivo, en evitación de que se pudiera repetir, quedando al buen juicio de V. í el rigor con que deberán’feer tratados casos de esta naturaleza, por la Autoridad superior de Hacienda.—A las reglas contenidas en esta Circular y prevenciones reseñadas deberá dar V.. cumplimiento inmediato, siendo este, segura garantía, para ni aún siquiera invocar, la aplicación de las correcciones que señala el articulo 31 de las Ordenanzas de Aduanas. Debo por último hacer presente áV.. y al Sr. Interventor de esa Oficina, que S. E. en vista de que la situación del Tesoro de la Isla demanda como nunca, una recaudación importante, en harmonía con las necesidades públicas, lo cual exige una inspección rigurosa, pronta y enérgica, se propone en uso de las atribuciones, qué le están concedidas, depurar la conducta de los empleados en el desempeño de su cargo, y Sí cual no és dé creer, encontrara en ellos faifas ¿raves que los hiciera desmerecer •del concepto público ó que sirviera de fundamentó ó pretexto para ía baja de la renta, impondrá desde luego, ó propondrá á la Superioridad, según los casos, .las correcciones que procedan, sin contemplación de mingúna1 clase y con la severidad que las Circunstancias aconsejan. Sírvase V.. acusar recibo de la presente, acudiendo desde luego en consulta de las dudas -qúe puedan ocurrirle.—Habana, Marzo 20 de 1896.— Manuel López Gamundi.—Sr, Administrador de la Aduana dé..........”
(*,) Véase la Qaceta de 24 de Marzo del año corriente.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 628 y 1227 de fechas 19 de Mayo y 28 de Julio de 1896, por las sumas de 206 pésos 52 centavos y 24 pesos 78 centavos respectivamente, expedidas á favor de D. Gervasio Fraga en concepto de «Depósito forzoso»;, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso se entreguen ó remi-