678
GACETA DE LA HABANA
. GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto del día de ayer, dictado en la causa que en este juzgado se instruye por el delito de hurto de reses, contra el moreno D. Anacleto Sierra; ha dispuesto se convoque por este medio á los que se crean dueños de un buey y un toro con las marcas J. L. y O. G. respectivamente encontrados en el patio de una casa del pueblo de Artemisa, el día 8 del corriente; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este juzgado.—-Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Guanajay á 28 de Septiembre de 1896.—Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.
1532 1 6
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante nos ha dispuesto se convoque por este medio y término de quinto día á las personas que se consideren con derecho á una vaca como de 5 arrobas, que fué beneficiada en terrenos de la Colleja ó Mayarí, término municipal de Candelaria el día 7 del actual; á fin de que se presenten en este juzgado, á justificar su propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expedimos la presente.—San Cristóbal, Septiembre 26 de 1896.—Octavio Villar. Victoriano de CJrrebada.	1491 I 6
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Reyes López, hijo de Luis y de Matilde, natural de la Habana, soltero, labrador, vecino del Recreo, de 30 años, y á los morenos Emilio Dueñas, conocido por Evaristo, hijo de León y Marta, natural de la Habana, vecino del Roque, soltero, labrador, de 22 años, y Víctor Chapotín, hijo de Juan y de Ramona, natural de Santa María del Rosario, vecino del Recreo, soltero, labrador, de 42 años, para que dentro del término de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los indicados individuos, remitiéndolos á esta cárcel y sugétos á la causa ya indicada.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial de (a Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.— Teótimo Lacalle.—Antemí, Nicasio González.
1537 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Mo rales y Suárez (a) El Congo, natural y vecino del Recreo, de 23 años de edad, tabaquero, de estatura baja, delgado, color trigueño, poco bigote y barbilampiño, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario seguido por lesiones á don Cecilio Noble; seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Morales.-« Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.—Lacalle.—Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1542 I 6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen á los familiares de don Alejandro García Menéndez, natural de Oviedo, de 44 años, soltero, cochero, de este vecindario, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa por muerte de dicho García y para ofrecerles el procedimiento con arreglo al art. 109 £é la Ley de E. Criminal.— Cárdenas, Septiembre 26 de 1896.—Nicasio González.
1543 I 6
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue contra D. Ramón Arias Losada y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á una señora, cuyo nombre se ignora, que á mediados de Diciembre último habitaba en la casa calle Ayllón número 8 de esta ciudad, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este juzgada, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Septiembre 28 de 1896.—Nicasio González.	1502 I 6
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Rafael Mateo de Acosta, á don Francisco Hevia, Médicos, y á los morenos Isabel Sardiña y José Hernández, vecinos del Roque, para que el 11 de Noviembre, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra la morena Esperanza Castaner.—Colón, Septiembre 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1531 I 6
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Arias, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Nazario Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Septiembre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.	1534 I 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Celcitrín Jiménez, vecino de Cabezas, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 151 del 95, seguida contra el mismo y otros, por amenazas condicionales; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 3 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1562 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Díaz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 años de edad, jornalero é hijo de Marta Díaz, para que en el preciso término de. 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas ! diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en ciase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel i de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia, en causa por hurto.— Dado en Santa Clara á 30 de Septiembre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1567 I 7
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Rafaela Jorge, natural de Siria, vecina de ésta, viuda, cuya edad se ignora y vendedora ambulante, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por injurias á don Antonio José Ward; apercibida de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conociento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Octubrel.° de 1896.—Guisasola.—Ante mí Andrés S. Moreno.	1547 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes de la morena Marciala Stward, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel García, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 3 de 1896.—Por Moreno, Jacinto Guerra.	1565 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia del día de ayer, dictado en el sumario formado contra don losé Eugenio Suárez, por rapto y corrupción de la menor doña Regla Salazar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto días se convoque á don Domingo Salazar y Herrera, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 2 de Octubre de 1896.—El Secretario, por Moreno, Jacinto Guerra.
1563 I 6
El Sr. jue¿ de instrucción de esta ciudad, á virtud carta orden librada en causa contra las morenas Isabel y María Luisa Cantero, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Torriente, para que y la 1 • de la tarde del día 9 del actual, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.— Cienfuegos, Octubre 16 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1545 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que instruye por hurto contra el pardo José Terry, conocido por Pruguera; ha acordado por providencia de esta fecha, se convoque al procesado, á fin de que comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.— Cienfuegos, Septiembre 29 de 1896. —Jacinto Guerra.
1506 I 6
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada eñ el sumario formado contra don Plácido García González, por hurto de reses, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, y término de 5 días, se cite á don Eulogio Rodríguez Marivona, vecino de Sagua la Grande, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—-Cienfuegos, Octubre 2 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno. 1564 I 6
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa.
Hago saber: que en las diligencias sobre fallecimiento intestado de don Pedro Provenzal y Viñals, natural de Castillo del Haro, en la provincia de Gerona, de 35 años é hijo de don Narciso y doña Teresa, he dispuesto se convoquen á. los se crean con derecho á heredarle, á fin de que dentro del término de 30 días, se personen en forma en dichos autos, á hacer uso de su derecho.—Y para que llegue á su conocimiento se hace público por este medio.—Guantánamo, Septiembre
25 de 1896.—Zayas.—Angel Díaz.	1566 I 7
HOLGUIN.
Don Eladio García Ureta, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera instancia é instrucción de la misma y su partido.
Por él presente edicto cito, llamo y emplazo á don Miguel Báez Alejo y á don Francisco Pomar, cuyo paradero se ignora, para que en término de 15 días comparezcan en este juzgado ó manifiesten su domicilio, para prestar declaración en la causa número 69 del 95, que se le sigue en el mismo por el delito de cohecho ó infidelidad en la custodia de documentos, siendo el primero inspector del subsidio industrial y auxiliar el segundo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Holguín y Septiembre
26	de 1896.—Eladio García.—Por mandato de su Sría., Manuel Rocaful.—Floridano Feria.	1555 I 7
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Juviel y Pazos, natural y vecino de Casilda, profesión marinero, de 20 años y soltero, que se ausentó de su domicilio, ignorándose su paradero actual, para que en el término de 10 día se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por rapto; seguro de que se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Au-
diencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Trinidad, 30 de Septiembre de 1896.—Narciso G. Mehocal.—Por mandado de su Sría., José G. Echemendía.	1561 1 7
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Moré, natural de Santiago de Cuba, vecino de Santo Domingo, hijo de Joaquín y Trinidad, de 36 años de edad, soltero, cocinero, alto, delgado y con bigote, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj; aper-, cibido, de que en caso contrario, le pararará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lá ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la mencionada cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 28 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1559 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carmen Kin-delán, natural de esta ciudad, hija de Feliciana y vecina que fué de la calle del Rastro 75; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de infanticidio; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándotelos perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Septiembre de 1896.—Masforroll.—Alberto Espino.	1560 I 7
Don Ramón Masforroll y García, Juez de 1.a instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la testamentaría de don Alonso Sánchez, que cursa en este juzgado y por ante el presente Escribano, por providencia de 5 del corriente; se ha dispuesto se convoque á doña Genoveva Sánchez, doña Guadalupe Vidal y Solzano\y á don Federico Vidal; para que concurran á este juzgado, calle baja de Santa Rita número 18, á las 9 de la mañana del día 30 de Octubre próximo entrante, á la junta señalada á instancia de varios de los herederos del referido don Alonso Sánchez y Cisneros, con el fin de nombrar un administrador de los bienes dejados por el finado; en virtud de haber fallecido los albaceas administradores nombrados por el testador, así como para que se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de un contador que practique las operaciones divisorias, nombramiento que deberá hacerse en la forma prevenida en el art. 1069 de la ley de E. Civil.—Y para que llegue á conocimiento de los referidos doña Genoveva Sánchez, doña Guadalupe Vidal y Solzano y don Federico Vidal, cuyas paraderos se ignora; se fija el presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Cuba y Septiembre 22 de 1896.—Ramón Masforroll.—Pedro Secundino Silva.
1538 J 6
Juzgados Municipales.
MAISÍ.
Don David Blanco y Pérez, Juez municipal del partido de Mai-sí, con residencia en esta ciudad, por consecuencia de la guerra.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Aga-pito Legrá, sus causahabientes ó representantes legales, ,á fin de que dentro del término de 90 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, inscriba en el Registro de la propiedad respectiva, la finca «Lavadero», pues así lo he dispuesto á instancias del Sr. Administrador Principal de Hacienda, de conformidad con lo prescrito en el art. 443 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y en consonancia con lo prevenido en la regla 7.a de la circular de la Intendencia general de Hacienda, publicada en la Gaceta de la Habana en 21 de Noviembre próximo pasado; bajo el apercibimiento que prescribe en el art. 444 del Reglamento antes citado.—Baracoa, Septiembre 25 de 1896.—Blanco.— Por mandato de su Sría., Manuel Pérez. 1547 I 7
GUINIAO.
Don Benigno Navarro, Juez municipal de GUiniao, jurisdicción de Baracoa.
Por el presente edicto se requiere á don Eugenio Delgado, sus causahabientes ó representantes legales, para que en el plazo de 90 días, inscriban en el Registro de la propiedad respectivo, el dominio de dos carós de terreno en el partido de GUiniao; apercibiéndoles de cuanto prescribe el art. 443 de la Ley Hipotecaria vigente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Baracoa á 24 de Septiembre de 1896.—Navarro.—Por mandato de su Sría., Antonio Alonso.	1550 I 7
PARTE NO OFICIAL
Habana, 7 de Octubre de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Marcos, papa y confesor, y santa Justina, virgen y mártir.
(Circular en Santo Domingo.) ,