V
GACETA DE LA HABANA
591
D. Bartolomé Suberviola y Sanz, Capitán de infantería con destino en el Depósito General de Embarque y Desembarque de esta plazq.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción contra el soldado del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, Manuel Toimil Blanco, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales de la capital, se presente en este juzgado, sito en la Fortaleza del Morro de la Habana á prestar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se juzgará en rebeldía.	•
Habana, 19 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Bartolomé Suberviola.	' ~	‘ '	412
cial, á don José Francisco Aumez y Sánchez, vecino de Perseverancia 23, para que comparezca en este juzgado, á fin de que amplíe su declaración én la éxpresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1896 —El Escribano, Eligió Bonachea.
1347 I 24
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes dél procesado don Juan Manuel García López, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia á don Severino Reyes y Reyes (a) Cás-
del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1381 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Sabino Martínez y Corralés, por
pitas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante falsedad en documento público, ha dispuesto que por 3 núme-mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta | ros la Gaceta oficial, se cite á don Serafín Díaz y López,
D. José López Crespo, primer teniente Ayudante de Plaza, y Juez instructor de la causa seguida contra Manuel Alvarez Rodríguez y dos más, por incendio de la finca «Bendición» del término de la Catalina.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Alvarez Rodríguez, paisano, natural de Matanzas, soltero, de 30 años de edad, oficio jornalero, hijo de Domingo y de Francisca, que habitaba en la finca de D. José Yalera en «La Catalina» y que desapareció de ella hace algún tiempo y cuyas señas personales son las siguientes: estatura elevada, delgado, color moreno, ojos negros, cejas y pelo negro, nariz regular, boca ídem, usa bigote negro y señas particulares ninguna; para que en el preciso térmi no de 15 días, contados desde la publicación de esta re quisitona en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado, sito en el Castillo del Principe, de la Habana, fin de practicar un acto de justicia en la referida causa que se le sigue por el incendio de la finca «Bendición» del tér mino de la Catalina; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde con el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en notnbre de S. M. el Rey (q. D. g exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Alvarez Rodrigue^, y caso de ser habido, \o conduzcan con las seguridades debidas á la Cárcel Nacional de esta capital, mi disposición.
Dado en 1^ Habana, á 22 de Agosto de 1896.—José López Crespo.	413 *
CARDENAS.
D. Antoñio Alvarez García, Cápitán dé infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero del tercio de Cárdenas, Francisco Suárez y Suá rez, cuyas señas personales son las siguientes: color pardo pelo negro, ojos pa. dos, cejas al pelo, nariz regular, boca regular, barba poca y de un metro 600 milímetros dé esta tura; para que en ehtérmino de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Cuartel de bomberos de esta Plaza á descargarse de los cargos que le resultan por el delito de deserción; advertido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde parándole el perjuicio1 que haya lugar. '	■
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en su busca y captura y caso de ser habido, lo rémitan con las seguridades convenientes al referido cuartel y á mi dis posición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 20 de Agosto de 1896.*— El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secreta rio, Benito Perez.	414
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de causas militares de esta Plaza y de la que se sigue contra Manuel Romero y otros, por robo á D. Antonio Perez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Jaureguí López, de 34 años de edad, soltero y del campo, para que comparezca en este juzgado en el plazo de 20 días, contados de la publicación del presente, con objeto de prestar una declaración; bajo apercibimiento que de no verificarlo, incurrirá en las responsabilidades de la Ley.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Agosto de 1896.
—Modesto del Valle.
410
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Blanco y Franco, natural de Lugo, soltero, pescador, de 37 años, hijo de Vicente y de Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de gallinas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Septiembre de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
1873 I 24
BELÉN.
oficial, sé convoquen á las personas que le conozcan á dicho García López y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cump i.níento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1896. El Escribano, Juan H. Vergel.	1348 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Facundo Averhof y á la parda María Rosa Laferté, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por rapto de la segunda.— Habana, Septiembre 19 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas
1349 I 24
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Pedro Allende y Gutiérrez y don Eduardo González San Julián, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los referidos don Pedro A-llende y Gutiérrez y don Eduardo González, así como á don José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis Heyman, don José Pomares y moreno Victoriano García; para que á las 12 del día 8 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa que se les sigue á los expresados Allende y González, por estafa.——Y para su publicación en 3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1358 í 24.
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Alfredo Pérez Ramos, por estafa, ha dispuesto con asta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos r69, caso 5.° del 175 y 420, á don Ramón Francisco Ferrado, don Constantino Alvarez, don Evaristo Claro Zaldo, don Buenaventura Marañón, don Víctor Songel, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Ricardo Sonolet y don Emiliano García; para que comparezcan á las 12* de la mañana del día 6 de Octubre próximo, ¿inte la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Éscribano, Eligió Bonachea.
1361 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de Ja mañana, del día 12 de Octubre próximo venidero, comparezcan en la Excma. Audiencia, á don Manuel López Lezcqno, don Miguel Tabernilla, don Bal-bino Fernández, don Perfecto Rosas Chirino y al Marqués de Prado Atneno, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel López Lezcano, por lesiones.— Habana, Septiembre 22 de 1896.—^Mariano Guas.
1368 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Petra Samper, moreno Francisco Martien-tu, don Ildefonso Samper, don Francisco Samper, don Antonio Lamar y Borges, doña Magdalena Borges, don Julio H. Layné, Dr. don Bernardo Moas, Dr. don Carlos Narganes, don Rafael Fernández García, don Ramón Aguilar, don Miguel Ferrer, don Emiliano Fernández y don Miguel Guitart; para que á las 12 de la mañana, del día, 15 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de causa contra don Julio Lamar, por asesinato frustrado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano. P. D., José Verna.	1369 I 24
I para que el día 15 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1386 I 24
PILAR.
JESÚS MARÍA.
instancia
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Heredia, vecino que fué de la calle de los Sitios 86; don Tomás Sánchez Blanco, de Jesús María 85; moreno Tomás Bocales, de Peñalver 59; moreno Juan Pestaña, Dragones y Campanario; moreno Félix ó Felipe Díaz, Mal oja 136; moreno Gabriel del Pino, Revillagigedo 72; moreno Pedro Solís y Castillo, Mal oja 23; moreno Antonio Agüero, Rayo entre Maloja y Sitios; moreno Zacarías Mantilla, San José y Escobar; moreno Pedro Pablo Pina, Maloja 23; para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra ellos mismos se instruye por delito de juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tan- -to, encargo á todas las autoridades tanto civiles conio militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1353 I 24
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Concepción Aguirre, para que en el t érmino de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de atentado; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Mateo Romero Hernández, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al asiático Antonio Pérez, vecino de San Miguel 134 y don Domingo Cairo, de Escobar y San Miguel; para que el día 9 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1366	I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Manuel Gómez Hierro, por homicidio, ha dispuesto el Si. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique González, vecino de la calle de Santuario 89, Regla; don José Francisco Patón, don Felipe Froitiño y don Pedro Uriarte, vigilantes gubernativos; para que el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su puhlica-' ción en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Habana,
122 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1367	I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico Andino y Delgado, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de, la Gaceta oficial, se citen á don Federico Andino y Délgadó, vecino de Pédróso 2; á don Nicolás de Cárdenas Crinaus, vecino., de Infanta 42; al moreno Juan de la Cruz Estrada, vecino dé Galiano 5, y á don Ga briel Puentes López y á don Eusebio Alvarez Caneda, vecinos de Infanta y Universidad; para que el día 29 del entrante mes de Octubre, á las 12 de su mañana, compadezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente.—-Habana, 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	*	' * *	""	'	1350 1 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Chinicharo, vecino de Jovellar 10; don José María Pérez (a) «Capa la rata», vecino de Estrella 91; don Francisco Lause y Arce, vecino de Monserrate 18; don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 199; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; don Manuel Prida Cabrane, de San Miguel 203; para que i el día l.° de Octubre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez. 1351 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Fernández Marina, vecino de San José 128; don Rosendo Ortiz Zorrilla, vecino de Belascoaín 71; don Domingo García Calderón, vecino de Monte 175; don Manuel Méndez Fernández, vecino de Concordia 192; doña Juana Avila, vecina de San Francisco 4; doña Inés Carrillo, de la Loma de Aróstegui; moreno Remigio O (Far r ¿11 y de Sitios 111; don José Martínez, ¿le Estrella 91; don José Pérez Martínez, de Estrella 99; don Juan Calderón y Díaz, vecino de la Loma de Aróstegui 52; para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Septiembre de 1896.—El -Escribano, por Na ve,ir a, V entura R. Páez.
1352 I 24
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa seguida contra Gonzalo Sangronis, por violación, ha ordenado que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos Juan Hernández, Ramón Ríos, José Vizcaya y Narciso Díaz López, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las sesiones del
hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas j ju*c*° oral y público de dicha causa; bajo los apercibimientos
las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa administración de justicia.—Habana, Septiembre 2 de 1896. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1377 I 24
GUADALUPE J
del art. 420 de la Ley Procesal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra el presente.—Güines, 18 de Septiembre de 1896.—Láo. Juan Bta. Díaz.	1338 I 24
CIENFUEGOS.

El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por publicación clandestina, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por 3 números de la Gaceta ofi-
E1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de lá Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Correa, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Alvarez y á los testigos asiático Fermín Viilacampa, don Martín Pintor Acenare, Jaime Domenech, Quintín Junco, Angel Hernández Chávez y Juan Pérez Chávez, para que el día 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por hnrto de un reloj de don Eduardo Cragh, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque al moreno Manuel Buarte, de oficio cocinero y vecino que fué del castillo de Sagua, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de jus ticia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 18 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1355 I 23