1236
GACETA DE LA HABANA
á la cárcel de esta ciudad; pues asi lo he acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 21 de Diciembre de 1896.— Ramón Serven.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	1294
UÑAS.
Don Manuel Pereiras Bernárdez, teniente Juezinstruc tor de la causa que instruyo contra el guerrillero desertor de la local de Uñas, Pedro Martínez Cabrera, y paisanos, Isidro Velá2quez y Leopoldo Ojeda, por incendio de un cañaveral.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los citados individos, guerillero desertor Pedro Martínez Cabrera, hijo de Pedro y de Francisca, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de oficio campo, de 27 años de edad, viudo, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, y estatura regular; Isidro Velázquez y Leopoldo Ojeda, se ignoran sus señas, cuyo paradero de los tres individuos es en las filas insurrectas.
Y	para que pueda tener esta requisitoria el efecto debido, he dispuesto la publicación de ésta, por la que cito, llamo, y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de Holguin, ó á las autoridades legítimas, bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la debida seguridad al establecimiento designado y á mi disposición.
Uñas, 18 de Noviembre de 1896.—Manuel Pereiras. —Por su mandato.: Julio Gamez.	1297
Don Manuel Pereiras Bernárdez, teniente Juez instructor de la causa que instruyo por deserción del voluntario movilizado Martín Pupo Dieguez.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el citado individuo, Martin Pupo Dieguez, hijo de Juan y de Eudosia, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de oficio campo, de 20 años de edad, soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color blanco, estatura xegular; cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de Holguin, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Uñas, 26 de Noviembre de 1896.—Manuel Pereiras. —Por su mandato, Julio Gamez.	1298
Don Manuel Pereiras Bernárdez, tenient Juez instructor de la causa que instruyo por deserción contra el voluntario movilizado Miguel Carralero López.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el citado individuo, Miguel Carralero López, hijo de Manuel y de Ana, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de oficio campo, de 20 años de edad, soltero, estatura regular, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba naciente y color blanco; cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de ic dias> contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de Holguin, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y órdenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Uñas, 16 de Noviembre de 1896,—Manuel Pereiras. —Por su mandato.: Julio Gamez.	1299
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa por robo á don Eleuterio González Bugía; ha dispuesto que por este medio se cite á D. Miguel Díaz Diego y á D. Adriano Prendes Lépez; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Diciembre 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	2727 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Rogelio Campos del Villar, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por estafa.—Habana, Diciembre 16 de 1896.—Zacarías Brezmes.
2711 I 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Máximo Du-Bouchet y Bard, natural de la Habana, estado soltero, profesión periodista, de 22 años de edad, hijo de Máximo y de Evelino; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le .sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Diciembre de 1896.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2699 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á Francisco Martínez, con el fin de que comparezca en este Juzgado á declarar en la causa seguida por hurto á don Julio Cuartiller Varguer.—Habana, Diciembre 22 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2710 I 27
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa por disparos de arma de fuego; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don David Alonso, don Tomás García de la Cruz, don Juan, don Manuel González, doña Modesta Hérnández, don Juan Mallón, don Idelfonso Oriot, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báez; á fin de que comparezcan el día 11 de Enero del año entrante, ante lá Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana, á fin que asistan juicio oral de dicha causa, en la que es procesado el García de la Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2705 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique Marcelino de las Franesas, por defraudación; ha dispuesto con esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Villalón, don Jerónimo Orgas, don José Prats y don Emilio B. Soqsa; para que comparescan á las 12 del día 13 de Enero próximo, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2709 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique Oliva y Peñal-ver, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Alvarez Gutiérrez, que era vecino de Figuras 20; para que el día 8 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 23 de 1896,—El Escribano, Emilio Moreu.
2721	I 25
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena Matilde Lacoste, cuyas generales no constan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 11 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.	2704 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por muerte repentina de don Rafael Padrón y Parrado, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido don Rafael Padrón y Parrado que falleció en la noche del diez y nueve del actual, en su domicilio calle de Santiago número seis, con el fin de que comparezcan en este Juzgado sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea. 2708 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por homicidio de don Cándido Valdés Carama-yo; ha^ dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Gómez Vázquez, vecino que fué del solar «La Trocha,» á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2706 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el pardo Ramón García Zayas, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los pardos Ramón García Zayas, vecino que fué de Monte 115 y Cárlos Mestre, de Oquendo número 15, con el fin de que dentro del término de cinco días se presenten en el Juzgado municipal de este distrito, situado en la calle de Lealtad 145, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1896..—El Escribano, Jesús B. Egea.
2722	I 27
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el ptesente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente D. Eugenio Sosa Pino, natural de Canarias, soltero, labrador, de 54 años y vecino de Güira de Melena; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 11 de 1896.— Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
2703 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por amenazas á don Victoriano Gómez Guz-mán, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al referido Gómez Guzmán y don Joaquín Valderrama López, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas correspondiente en dicha causa.—Habana, Diciembre 21 de 1896.—El Escribano,
P. S., José B. Egea.	2688 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesio nes inferidas á don Juan Pérez Romero, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Pérez Romero, vecino que fué de San Rafael entre Aramburu y Hospital, con el fin
de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad 145, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea. 2687 I 24 En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. José Menéndez. Martínez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D.a Avelina Valdés, don José Santaya Díaz, doña Catalina Garcia, doña Mor-cedes Lendián Valdés, don Francisco de P. Cojlazo, don José y don Juan Domínguez Lubares, don Hilario Prieto Martínez, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valle Gutiérrez, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón Hombrada Muñoz, parda Juana Tecla Fernández, don Manuel Gelabert Sánchez, don Victoriano Solórzano Martínez, D. Juan Carranceja Herrera, D. José López Losas, don Ricardo Tomás Hernández* don Juan Santiago García, don Juan Bouzaños Alvarez, don José Ferrer y París, don Rafael López, don Celestino Riverot Concepción, don Marcelino Ramírez, D. Genaro Vega Menéndez y don Angel Arias Rodríguez; para que el día 5 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896,—El Escribano* José B. Egea.	2689 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Penabad y Soto, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. An drés Leis Incógnito, don Tosé López Lozas y D. José Cotarelo* Monteagudó; para que el día 7 del mes de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	2690 y 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Pablo Amparo Valdés, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pablo Ampara Valdés y don José Gutiérrez Hoyos, vecinos de Ancha del Norte número 398; morena Justa Camero García, don Francisco Bujan y Díaz, parda Antonia Hernández y morena Pastora Herrera, vecinos de Santa Rosa número 2; y á la parda Piedad Camero y Jovín, vecina de Belascoain número 637; para que el día 7 de Enero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896-—El Escribano, José B. Egea.	2691 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Luis González Silva, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Sobero Navarra y á don José López García; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.-Y para su publicación,, libro la presente cédula en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	2686 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito fiel Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Larrinaga, vecino que fué de San Joaquín núm. 33; para que acuda el 11 de Enero próximo, á las 12, ante la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 19 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2682 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Montaño y Angel, natural y vecino de esta capital,, soltero, tabaquero, y de 23 años, hijo de Miguel y Dionisia; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á su busca y captura.—Habana, 21 de Diciembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
2684 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Cerro> en la causa que instruye por haberse encontrado muerto en el puente de la Ri-queña un hombre blanco desconocido vestido de blusa azul rayadillo y pantalón de la misma tela, sombrero de yarey, de bigote rubio, pelo castaño, como de 25 á 30 años, ha dispuesta que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho como así mismo á los familiares del suicida, para que se) presenten en este juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana 21 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	2685 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Mateo García y Gómez, natural de Santander y vecino que fué de la calle de Suárez número 76, para que se presente en este Juzgado en horas hábiles á evacuar un acto de justicia en la causa número 370.—Habana 18 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2683 I 24
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesta por ante mí en la causa número 133 del 96, seguida por lesiones á don Francisco Bilbao y Aleta, la citación y emplazamiento de don Francisco Bilbao y Aleta y don Melchor Corrales y Espantoso, fogoneros que fueron del vapor español «Leonora,» por término de cinco días, para que comparezcan en el Juzgado municipal de Regla, que ha de conocer de la referida causa por haberse declarado falta el hecho motivo del procedimiento, apercibidos de pararle el perjuio consiguiente en derecho si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los expresados individuos se practica el emplazamiento por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guan a-bacoa, Diciembre 22 de 1896.—Rafael Galindo.
2720 I 27


I!