GACETA DE LA HABANA
lOBf
Dias.
27	Certificado del Tribunal local contencioso de la de-
manda seguida por don Salvador Molas contra el Gobierno general sobre dietas exigidas al corral de Concejo.
—	Autorizando al ferrocarril de Tunas á Sancti Spiritus
para aumentar el 20 p. § sobre sus tarifas.
28	R. O. disponiendo que no podrán disfrutar licencia á
un mismo tiempo nada más que un catedrático de cada Facultad.
—	Idem concediendo á don Francisco J. Roca la prolon-
gación de un muelle en el puerto de Manzanillo.
29	Renuncia de don José Pérez Castañeda, vocal de la
Diputación de Pinar del Río.
—	Nombrando para el cargo anterior á don Juan Mon-
tagü y Gareceda.
—	Idem Alcalde de Baracoa á don José García Ríos y
Cuervo.
—	Idem 30 y 4? Tenientes de Alcalde de Regla á don
Juan Prats y Busquet y don Manuel Fernández Feito.
—	R. O. declarando cesante á don Francisco López
Allué, oficial 30 del Gobierno regional.
—	Idem nombrando para el cargo anterior á don Ramón
Crespo y Hernández.
—	Separando á don Carlos Latorre, Catedrático de la
Universidad.
—	Nombrando catedráticos de las facultades de Filosofía
y Letras y Ciencias á don Fernándo Sánchez Fuentes y don Manuel Gómez de la Maza.
—	R. O. concediendo licencia por enfermo á don Ma-
nuel Romero y Menéndez.
—	Idem desestimando lo solicitado por el Dr. D. Juan
Vilaró Díaz.
—	Idem disponiendo que la Compañía del ferrocarril de
la Habana á Pinar del Rio, está Obligada á construir los ramales que se detallan en el Pliego de condi ciones.
Intendencia general de Hacienda.
19 R. O. nombrando oficial 49 de la subalterna de Trinidad, á D. Manuel Sánchez Campomanes.
—	Id. id. notob^ando oficial 20 de la de Puerto Príncipe,
á don Anselmo Gil.
—	Id. id. nombrando oficial 2.p de la Sección Investiga-
dora, á dpn Ricardo Florit.
—	Id. id. nombrando tífteial 29 dé la dé Pinar del Río,
á don Miguel Arango.
—	Id. id. nombrando oficial 49 de la Intervención gene-
ral, á don- Antonio Cruz Conde.
—	Id. id. nombrando oficial 49 de Ja Intervención gene-
ral, á D—Julio Vizconti-
—	Id. id. resolviendo de Cobfornfidad Con lo dispuesto
por la Intendencia sobre anulación de los recibos de contribuciones verificados por D. Natalio Rojas.
3	Id. id. nombrando oficial 49 de la subalterna de Puer-
to Principe, á D. Fernando Sánchez Fuente.
—	Id. id. nombrando pficial 49.de la Sección Investiga-
dora, á Ds Enrique^Megia Bravo. ■
—	Id. id. nombrando oficial 49 de la de Santa Clara, á
D. Celestino Martínez.
—	Id. id. nombrando oficial 49 de la Intervención á don
Hilario PortüOndo y Portuondo.
—	Id. id. nombrando oficial 30 de la Intervención de
Puerto Rico, á don Julio Ossorio Becerra.
—	Id. id. nombrando,oficial 49 de la Aduana del Mariel,
á B. Abdardo’ Feériáhdez.
4	Id. id. revocando el fallo dé la comisión arbitral y
considerando bien declarada por la partida 225 del vigente Arancel, el papel importado por los seño-ñores Barandiaran Hermanos.
10	Id, id. disponiendo que el nombramiento de D. Enrique Bueno, se entienda hecho por el turno cuarto.
—	Id. id. aprobando el nombramiento dé D. Domingo
Chaple, D. Pedro López Trigo y D. Pedro Suárez Díaz.
11	Id. id. concediendo anticipo de cesantía al oficial 49 D. Eugenia de la Paliza.
13	Id. id. cesantía de D. Pedro Mariata/ oficial 49 de la
subalterna de Cárdenas.
—	Id. id. cesantía de don Constantino Rodríguez Cam-
piña, oficial 51? de la subalterna de Santa Clara.
—	Id. id. nombrando oficial 59 de la Sección de Atra-
sos, á D. José Manuel Crespo.
14	Id. id. nombrando Inspector del Subsidio de la su-
balterna de Santiago de Cuba, á D. Ignacio Vai-llant.
—■ Id. id. cesantía de D. Ramón Soto.
—	Id. id. nombrando oficial 39 de la Sección Investiga-
dora, á don José Echenique.
—	Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de don
Robustiano Calvo.
—	Id. id. nombrando oficial 3.0 de Aduana, á D. Pauli-
no Cal vo.
—	Id. id. desestimando instancia presentada por D. An-
tonio Quesada, á 'nombre'de Ja Cámara de Comercio.
—	Id. id. desestimando lo solicitado por los señores S.
Chuval y Tillmán.
15	Id. id. aprobando la prórroga concedida á D. Galo
López Estrada, para prestar fianza.
—	Id. id. circular-relativa á la forma de liquidar las so-
ciedades apónimas la contribución industrial.
—	Id. id. disponiendo qiie.el casefío Ltiyanó se rija por la
base 6a, para la Imposición, administración y cobranza de la-contribución industrial.
17 Expediente instruido por los Sres. Agentes de Compañías de Seguros cíe.Matanzas, contra la Inspeción de Timbre del Estado.
22 Citando-á los Sres. D. Luis Alvarez Torres, D. Carlos Vega Verdugo y D. Juan Herrera del Cueto.
Días.
22 R. O. Cesantía de D. Agapito Iglesias, oficial 49 de la subalterna de Cienfuegos.
—	Id. id. nombrando Jefe de Negociado de 2a clase de
la Intervención, á don Pedro Sedaño Cruzat.
—	Id. id. id. de 1? clase Interventor de la Ordenación
de Pagos, á D. Antonio Ciria y Vicent.
24 Id. id. nombrando Jefe de Negociado de 3a clase del Negociado de Contribuciones, á don José de Fagoa-gá y Torres.
—	Id. id. id. de 2? clase Interventor de la isla de Puerto
Rico, á D. Luis Azcáráte y Fésser.
—	Id. id. id. de 39 clase Interventor de la subalterna de
Matanzas, á D. Julián Chavarri.
—	Id. id. id. oficial 49 Contador de Aduana de Sagua,
á D. Abelardo Fernández Garay.
—	Id. id. declarando cesante, á D. Juan Bautista Simón,
oficial 39 Vista de la Aduana de la Habana.
—	Id. id. nombrando para el destino anterior, á D. Ma-
nuel Vizconti y Vera.
27	Id. id. disponiendo que las fincas cedidas al ramo de
guerra, no paguen contribución.
29 Id. id. nombrando oficial 39 de Hacienda, á D. Francisco Fernández y Ajuria.
—	Id. id. id. segundo Perito grabador de la Administra-
ción de Loterías, á D. José López Fernández.
—	Modificando la regla 59 para el exacto cumplimiento
del bando prohibiendo la exportación de tabaco en rama.
—	Id. id. disponiendo que los sellos de 5 centavos de
correos, suplan á los de igual clase, móviles de Aduanas.
Intervención general del Estado.
12	Citando á D. Francisco Ducasi y á D. Francisco Acosta.
Administración de Hacienda.
1 Invitando á los Directores de periódicos qUe no figu ran en la matricula industrial, para que se inscriban en la misma.
—	Convocando á Jos Sres. matriculados en las casas de
baños.
5	Extravío de las cartas de pago números 529 y 703.
7 Llamando á los poseedores de la Capellanía fundada por Da Manuela Meireles.
20 Extravío de la carta de pago núm. 144.
26 Extravío de la carta de pago núm. 390.
Real Audiencia de la Habana.
24 Expediente personal de D. Mariano del Rio, Procurador de los Juzgados.
Capitanics, general,
28	Convocatoria de 12 plazas de aspirantes con derecho
de ingresar en el cuerpo jurídico militar.
Comandancia general de Marina.
24 R. O. proyecto de ley para hacer extensivos los beneficios de la de 22 de Julio de 1891, á las familias cuyos cacantes hayan fállecido con anterioridad al 27 de Junio de dicho año y no disfruten pensión.
Real Universidad de la Habana.
20 Sacando á oposición una plaza de Ayudante del Disector anatómico.
26 Relación de las escuelas vacantes en esta Isla.
Hospital Militar de Alfonso XIII. y
19 Convocando por 19 y 29 vez Imitadores para el suministro de víveres, vinos, carnes, aves, etc.
6	Convocando concurso público de los lotes de ropas,
miraguano y zapatillas, etc.
Gobierno militarle la provincia deja Habana.
19 Convocando para cubrir 3 plazas de obreros ajustadores.
Parte na oficial, X
Indice de Septiembre, página 973.
Idem de Octubre página 1014.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
AATIE3 ÜST GIOIsT
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, asi como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia^, óbienr'en ém¡5resa& de periódico®, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneja, Amistad 51, esquina á San Rafael.
EL LOÚYflB
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9 Frente il Parqne de li Iglesia. de MATANZAS.—Isla de Coba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasva cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavoa el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTÓ ORGANICO
DJ2 LA
UttlWH ECOKOM1CA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejfifiución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
(«i las áltimas disposiciones publicadas ei la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del líeme. Sr. Gobernador general de 11 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuta
Y
PROGRAMA
DE
telegrafia teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.