Año LVIII.—Núm. 41
Domingo 16 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 321
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GHOBIEIR/iETO
PUNTOS DB Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO DB X Por cada linea al día		SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la maftana á cuatro dé la tarde, todos los días, menos los festivos. OS .A.CTT7XTOIOS	PRECIOS DB SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro- Provincias, por un trimestre. ... $ 4 50 oro. | Península, por ídem	$ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. PRECIO DEL EJEMPLAR Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un afio atrasado		 5o cts- oro.	
			
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Registro civil.
Queda prorrogado hasta el día 31 del próximo mes de Octubre el plazo concedido por el párrafo primero del Decreto de 14 de Julio último, á los extranjeros residentes en la Isla de Cuba, para verificar su inscripción en el Registro de ciudadanía de este Gobierno general.
Habana, 13 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se suspenda la matrícula para el próximo curso, en los institutos de segunda enseñanza de las provincias de Pinar del Río y Santa Clara, y que los colegios privados incorporados. á dos mismos lo que-, den respectivamente á los de la Habana y Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. -
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emilio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento..
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último. .
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su promisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regia segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Hábana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Lioenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regia segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896. ,
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 23 del pasado Julio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 14 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para informe, el expediente iniciado por virtud del recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal en nombre y representación del Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia, que confirmó la suspensión decreta da por el Alcalde del acuerdo del Consistorio sobre concesión de licencias á los empleados municipales.— De los antecedentes acompañados resulta: que habien do solicitado el Médico municipal Dr. D. Eduardo Plá, seis meses de licencia por motivos de salud, el Ayuntamiento en sesión de 29 de Enero de 1896, previo informe del Inspector de servicios sanitarios, acordó denegar la licencia, atendidas las circunstancias anormales por que atraviesa la Isla, declarando además vigente el acuerdo para todqs los empleados que pidieran licencia y que al que insistiera en la petición se le tendría por separado del destino, procediéndose al nom-
bramiento de otro que lo sustituya.—Que en providencia de 5 de Febrero siguiente, el Alcalde municipal suspendió la ejecución de dicho acuerdo y de otro posterior en que se mandaba comunicar lo resuelto al Concejal inspector de servicios sanitarios y que se elevase con el expediente al Gobierno de la Región y provincia, para lo que correspondiese con arreglo á la ley municipal.—Fúndase el decreto dé suspensión: l.° en que la circular del Gobierno general de 16 de Abril de 1885, sobre cumplimiento de la R. O. de 24 de Marzo anterior, autoriza la concesión de licencias á los empleados municipales y determina la forma y términos en que deben otorgarse: 2.° que el acuerdo tomado por el Ayuntamiento infringe la citada R. O. y circular del Gobierno general y lo ha sido con incompetencia por cuanto pretende privar al Alcalde de la facultad que tiene de conceder licencias por el término de un mes con sueldo entero: 3*° que si los empleados municipales se encuentran enfermos, en las circunstancias anormales por que atraviesa el país, no es justo que se les orive de los medios de atender á su curación, máxime cuando cuentan con muchos años de servicios y cuando con la concesión de licencia por término, que no puede exceder de seis meses, no se cause perjuicio al público que desempeñan: 4.° que no se estaba en el caso excepcional de la repetida R. O. que prohibe conceder licencias á más de la quinta parte del número de empleado^ del servicio sanitario municipal, pues actualmente solo existía un médico que estuviese en uso de licencia; y 5.° que según la resolución del Gobierno general de 23 de Junio de 1879, si bien los artículos 71 y 74 de la ley municipal vigente confieren á los Ayuntamientos la facultad de nombrar y separar á los empleados y dependientes que perciben sus sueldos de los fondos municipales, no la tienen para que sin justa causa que habrá de acreditarse en expediente instruido al efecto, separen á funcionarios ó empleados que hayan adquirido sus cargos por concurso público, y que cumplan con sus deberes.—Que elevado el expediente ai Gobieruo de provincia, informó la comisión provincial, en el sentido de que procedía confirmar el decreto de suspensión, y habiendo resuelto aquel centro de acuerdo con ello, sé comunicó al Ayuntamiento el cual en sesión celebrada el 10 de Junio, resolvió por mayoría alzarse para ante V. E., habiendo formalizado el recurso su Alcalde presidente en27 del mismo.— Que el negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. con cuya nota se conformó la Sección central, entiende que es improcedente el recurso del Ayuntamiento por cuanto la eficacia de los fundamentos legales que apoyan la resolución reclamada, está palpablemente demostrada en el decreto de la Alcaldía concurriendo en el caso los dos motivos de infracción de ley é incompetencia que el art. 167 de la ley municipal enumera entre otros, como bastantes para la suspensión de los acuerdos; que á ello se agrega que no es fundamento admisible por impertinente el que alega la Corporación recurrente ya que es cosa resuelta que la atribución que le concede el art. 74 de la ley, tiene sus limitaciones y entre ellas las de que para separar empleados de la clase de médicos municipales precisa la justificación de la causa de la separación en expediente instruido ad hoc.—Que V. E. se ha servido pedir á este Consejo su parecer y á ese efecto se le han remitido los antecedentes que deja relacionados. Y el Consejo, encontrando fundado el del Negociado, entiende con él que es de desestimarse el recurso do alzada del Ayuntamiento de la Habana, confirmando en consecuencia el acuerdo gubernativo apelado.»
Y habiéndose conformado el Excmo* Sr. Gobernador general con el preinserto dictámen, en acuerdo fecha 6 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1896. .
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro del segundo y tercer lote de las prendas que constituyen el vestuario y equipo para