PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS -DE Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, n&mero 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO 3DB Xj Por cada linea al dia		SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. OS ANUNOIOS	PRECIOS DE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. PRE OXO DEL EJEMPLAR Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado	5° cts- oro.	
			
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Queda exento de toda clase de responsabilidades el capitán del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último y bajo el número 720, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:	' ■*
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha .digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmó. Sr.: —Visto el expediente que eleva V. I. con su carta oficial número 144, sobre la apelación interpuesta por el Notario electo de esa capital, don Juan Larrey y García, contra la resolución de V. I. de 15 de Febrero último, que le denegó la admisión de la fianza hipotecaria constituida sobre dos fincas- de su propiedad, con •el fin de completar la constituida en valores públicos para garantir el ejercicio de su cargo:—Resultando que el expresado Notario presentó para constituir su fianza testimonio de tres resguardos de la caja general de Depósitos, del que aparecen depositadas 21000 pesetas en 42 billetes hipotecarios de la isla de Cuba y 17000 pesetas en 4 títulos de la Deuda perpetua al 4 por ciento exterior, cuyos valores producen, en junto, una renta de 388 pesos, sin contar con el beneficio del cambio que tienen estos valores y que se eleva hoy al 17 por ciento, que viene á aumentar esta renta en 65 pesos 96 centavos:—Resultando que para completar la fianza constituyó, además, hipoteca sobre dos fincas de su propiedad, sitas en la ciudad de Llerena, por su capital de 6249 pesetas 60 céntimos, ó sean 1249 pesos 82 centavos, que regulado ai 9 por ciento, al tenor de la Real orden de 24 de Julio de 1878, produce una renta de 112 pesos 49 centavos, con lo que la renta total asegurada para la fianza asciende á los 500 pesos, exigidos por el Real decreto de 7 de Mayo de 1885, para Notarías de la capital de Colegio, como lo es la de la Habana, para que ha sido electo el interesado:—Resultando que por acuerdo de esa presidencia de 15 de Febrero último, se negó la aprobación de la fianza, fundándose en que adolecía de los defectos de que la certificación de libertad de cargas de las fincas hipotecadas era anterior á la inscripción de la escritura de fianza en el Registro de la propiedad de Llerena, y en que la certificación expedida por la Administración de
Hacienda de Badajóz, solo hace referencia á una de las fincas, á la de mayor valor, y no se halla legalizada en forma:—Considerando que el interesado reconociendo como tal el primer defecto, lo ha subsanado por mandatario, presentando otra certificación del Registro de la propiedad de Llerena, fecha 7 de Marzo último, acreditando que las expresadas fincas se hallan libres de cargas en dicha fecha, ó sea con posterioridad á la inscripción de la escritura de fianza, y que respecto al segundo, como manifiesta el interesado, la no referencia de una de las fincas hipotecadas, la de menor valor, en la certificación de la Administración de Hacienda de Badajóz, consiste en no figurar aun en el amillaramiento á su nombre por haberla adquirido recientemente, obrando en el expediente como supletorio la certificación, debidamente legalizada, del Secretario del Ayuntamiento, visada por el Alcalde de Llerena, de la que aparece acreditada la renta de ambas fincas y que Ja que no figura aun en el amillaramiento va incluida en el apéndice que se forma para | el año actual:—Considerando que según el artículo 3.° del Real decreto de 7 de Mayo de 1885, las fianzas sobre bienes inmuebles que radiquen en la Península, podrán constituirse por la mitad de la renta señalada en dicho decreto, y que aun no admitiendo como parte de la fianza la renta de 4 pesos 49 centavos, señalada á la expresada finca, queda con exceso, con la cantidad de 496 pesos, que es el total de la renta de los valores y la otra finca, completada la fianza, que por un error de cálculo el interesado prestó por la cantidad de 500 pesos 49 centavos, siendo así que el citado decreto le autoriza para prestarla por 388 pesos que es el total de la renta de los valores públicos que ha depositado y 56 de la mitad correspondiente á la renta de las fincas, ó sea por 444 pesos en total; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido estimar la apelación interpuesta y aprobar la fianza prestada por don Juan Larrey y García, para garantir su cargo de Notario de la Habana y disponer se expida al interesado el correspondiente titulo que se remitirá al Gobernador general de esa Isla en la forma acostumbrada.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de lá Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 del pasado Febrero, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por don Francisco Güell y Velázquez, solicitando abono de servicios, la Comisión permanente del citado Consejo, con fecha 10 de Enero pasado, ha emitido el siguiente dictamen:—«El Ministro de Ultramar por R. O. de 14 de Mayo último, remite al de Fomento el expediente incoado por don Francisco Güell y Velázquez, Auxiliar de la Escuela Superior de niños de Cárdenas, solicitando abonc^de servicios para que emita su dictamen el Consejo de Instrucción pública.—Sea cualquiera el juicio particular que merezca el acuerdo del Gobernador general de Cuba, de 19 de Diciembre de 1890, es lo cierto que al adjudicar á don Nicolás García Pérez, la Ayudantía de la Escuela Superior de Matanzas no declara á favor de don Francisco Güell y Velázquez derecho de ningún género; y una vez firme y causando estado por no haberse interpuesto contra él el único recurso legal, no puede servir de fundamento á ulteriores reclamaciones del Sr. Güell y Velázquez.—Prescindiendo pues, de lo pasado ya á la autoridad de cosa juzgada, y concretándose á la situación posterior del reclamante, hay que atenerse á lo dispuesto en el párrafo l.° dél artículo 61 del reglamento de 22 de Febrero de 1894 para la ejecución del; R. D. de l.° del mismo mes y año,concediendo los derechos pasivos al Magisterio de 1.a enseñanza de las islas de Cuba yT Puerto Rico.—«Serán de abono para
los efectos de la jubilación los años que los Inspectores de Instrucción pública, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares hayan estado sirviendo en propiedad sus puestos oficiales 6 sus Escuelas públicas con nombramientos hechos coa arreglo á las prescripciones vigentes en la época de su nombramiento»; y siendo servicios interinos los prestados por don Francisco Güelly Velázquez,duran~ te los tres años transcurridos desde que el Gobernador general de Cuba le negó la Ayudantía de la Escuela Superior de Matanzas hasta que se, le nombró para la Auxiliaría de la Escuela Superior de Cárdenas, indudable es que su pretensión pugna coa el citado artículo 61, corroborado por los 62 y 63, únicos relativos al abono de años de servicio, y que táxa-tivamente se refieren á Maestros, Maestras y Auxilia-rés que sirven en propiedad sus respectivas Escuelas, ya que legalmente no quepa acceder á la solicitud del Sr. Güell y Velázquez, ante el informe del Gobernador general de Cuba, en sentido favorable, ocurre preguntar si por razones de equidad pudiera ser atendida; y tales parecen ser en efecto, los motivos en que dicha autoridad se funda al decir que el exponente estuvo por causas agenas á su voluntad fuera del Profesorado público, y al considerar que la R. O. de 7 Febrero de 1893, reconoció su derecho á ser nombrado Maestro titular de la Escuela Superior de la ciudad de Matanzas.—Pero aparte de que de la voluntad del solicitante dependió la interposición del recurso contencio so administrativo, contra el acuerdo que, en su sentir vulneraba su derecho, lo que desvirtúa el fundamento primero del Gobernador general, bastará para desvirtuar el segundo fijarse en que precisamente por razones de equidad es hoy el Sr. Güell y Velázquez, Maestro Auxiliar en propiedad de la Escuela Superior de niños de la ciudad de Cárdenas, conforme con la R. O. de 7 de Febrero de 1893: *en compensación de los daños sufridos por el recurrente, se nombre á don Francisco Güell y Velázquez, sin el requisito de concurso previo para la primera plaza de igual categoría y sueldo que esté vacante ó vaque en lo sucesivo»; y es incontestable que al adjudicársele al recurrente plaza, quedó la R. O. cumplida, y compensado aquél en todos los daños sufridos;—Acceder, pues á su instancia significaría una doble compensación que no permite la ley, y que la equidad no exige, por la sencilla razón de que ya está satisfecha.—En conclusión, la Comisión permanente opina que la autoridad de la cosa juzgada, la justicia y la equidad se oponen á que se leestime lasolicitud que el Sr. Güell y Velázquez elevó al Ministerio de Ultramar en 19 de Marzo de 1894.»— Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el informe que precede, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—Lo que de R. O. participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Febrero de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Marzo último á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cua-U s sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
Ei Secretario general,
El Marqués de Palmerola.