$
GACETA DE LA HABANA	5
o. Si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la Capital se citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas, en la inteligencia de que si solo concurriera uno de ellos, quedará como único rematante provisional, y que si concurrieren los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieren ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta; localidad.
21.	La subasta será por el término de treinta días, debiendo durante ellos, estar en la Secretaria del Gobierno general copia de este pliego para que puedan instruirse de las condiciones de la, subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeren los derechos estipulados ó bien se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir todo ó parte del impuesto.
23.	El que resulte rematador, estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y forzosamente habrán de insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la Oficina liquidadora de Derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exentos de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia, y así mismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de las correspondientes bácula y balanzas, pu-diendo no obstante utilizar las que la Corporación posee en el rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlos en el perfecto estado en que hoy se hallan.
25.	Si cumplido el término de esta subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses que se estiman necesarios hasta dar posesión al que dé nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.....calle de_____ .núm.
... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente á la subasta del arbitrio denominado “Consumo de ganado” del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
(Fecha y firma del proponente).
Es copia.—Guanabacoa, Junio 24 de 1896.— Pablo Maruri.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Relación de los Jueces municipales nombrados en esta fecha para el partido judicial de Bayamo, y bienio de i896 á 1898.
Bayamo, don Primitivo Causilla Causilla.
Guisa, don José Ortiz León.
Veguita, don Joaquín Romero Roblejo.
Cauto Embarcadero, don Miguel Comas Planas. Bueycito, don Faustino Bermejo Custadoy. Victoria de las Tunas, don Delfín Gallego Nasarre. Puerto Padre, don Lorenzo Queral Morales. Jiguaní, don José Hernández López.
Baire, don Manuel Pazos Novoa.
Laguna Blanca, don Félix García de la Vega.
Las Mangas, don Manuel Polanco Maimir. Barrancos, don Ramón Vallejo Autrán.
Santa Rita, don Jesús Prorance.
•Horno, don Abelardo Estrada.
Santiago de Cuba, 23 de Junio de 18%.— El Secretario de gobierno, Juan V. Pichardo.—Vto. Bno.: El Presidente, Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante del arma de infantería, en comisión activa. Juez instructor permanente de la Capitanía general y del procedimien to previo número 423.
Teniendo que notificar á don Charles Michelzan, una resolución recaída en expresado procedimiento é ignorándose su paradero, se le cita por este medio para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo núm. 27.
oPor lo tanto, suplico á todas las autoridades, así civiles como militares, practiquen diligencias para averiguar su paradero, y caso de conseguirlo le notifiquen su presentación en este Juzgado, para que pueda tener lugar la notificación de la resolución recaída.
Habana, 26 de Junio de 1896.—Antonio Ordóñez. —Por mandato de S. Sría.: El Secretario de la causa, Juan M. de la Barra García.	828
Don Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de infantería, segundo Ayudante de la plaza, y Juez instructor de la causa núm. 8724, instruida contra el pardo Tomás Carreras, por agresión á fuerza armada.
Hago saber: que ignorándose el paradero del expresado pardo Tomás Carreras, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la Mayoría de esta plaza, y de no efectuarlo será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 18 de de Junio de 1896.—Antonio Rodríguez Yaldés.	801
D. Enrique Mahy y del Castillo, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de la brigada disciplinaria José Martínez Uturralde, cuyo individuo llegó de la península en el vapor correo «Ciudad de Cádiz» el día 24 de Septiembre del año próxi-pasado y se ausentó el 26 del mismo, siendo dicho individuo procedente del Establecimiento penal de Burgos, hijo de Pedro y de Paula, natural de Logroño, provincia de id., avecindado en el Ejército, soltero, de 35 años de edad, de oficio labrador; asi como también el del soldado Patricio Garrido Lizán, llegado también de la Península en el mismo día y en el citado vapor, y que se ausentó en igual fecha, siendo procedente del Establecimiento penal de Zaragoza, hijo de Joaquín y de Antonia, natural de Lerín, partido judicial de Estelía, provincia de Navarra, avecindado en el Ejército, soltero, de 43 años de edad, de oficio labrador, á quienes instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción; les cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en este Juzgado á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 23 días del mes de Junio de 1896.—Enrique Mahy.
810
GUANAJAY.
D. Joaquín Lascaibar Rosales, Capitán de caballería, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano, don Avelino Zamorano González, por rebelión y hurto.
Por el presente se convoca á don José López y don Francisco Suárez, vecinos que fueron del Caimito y de Guayabal, respectivamente, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de San Hilarión número 1, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y	para que tenga efecto su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la plaza de Guanajay, á 25 de Junio de 1896.—Joaquín Lascaibar.
829
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Rafael Carriles y Carrera, Juez instructor de causas militares y primer Teniente encargado de la guerri lia local de esta villa.
Habiéndose ausentado de esta plaza los guerri fieros de la guerrilla local de esta villa, Ricardo Suárez Martínez, Manuel Núñez Padrón y Antonio Moras Rodríguez, á quienes como Jefe encargado de la expresada y Juez instructor, estoy sumariando por falta grave de primera de-• serción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar en su articulo 386, por la presente pri mera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar de esta fecha, se presenten en esta plaza, y ante este Juzgado, sito en el cuartel España, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á dicho cuaTtel, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de dicha provincia, última de su residencia.
Dado en San Antonio de los Baños á 18 de Junio de 1896.—Rafael Carriles.—Por su mandato: el Secretario, Enrique Bartán.	803
JA RUCO.
D. Antonio Ruiz Conesa, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida de orden de la autoridad militar, contra el cabo y bomberos de la compañía de Jaruco, Ariacleto Miranda, Faustino Alfonso, y Filomeno de la Rosa, por el delito de deserción calificativa.
Por la presente requisitoria, Hamo, cito y emplazo al cabo y bomberos de la compañía antes citada, Anacleto Miranda, Faustino Alfonso y Filomeno de la Rosa; el primero natural de Santa María del Rosario, provincia de ¡a Habana, de oficio tabaquero, de 25 años de edad, siendo sus señas particulares las siguientes: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz roma, barba poca, color negro, y frente regular; el segundo natural de Jaruco, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 30 años de edad, cuyas señas particulares son las que siguen: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, y frente regular, falto del ojo izquierdo, y el último natural de Tapaste, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 28 años de edad, con las señas particulares siguientes: pelo su clase, cejas idem, ojos negros, nariz jegular, barba poca, boca regular, color moreno claro, frente regular; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan ante el Juez que suscribe, á responder á los cargos qne les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción con circunstancias calificativas, llevada á efecto en la noche del seis de Abril próximo pasado; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados Anacleto Miranda, Faustino Alfonso y Filomeno de la Rosa, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 15 de Junio de 1896.—Antonio Ruiz.	799
MATANZAS.
Don José Iglesias Alonso, primer Teniente del 20 batallón del regimiento infantería de María Cristina, núm. 63, y Juez instructor del expediente judicial que se insiruye al soldado del tercer batallón, Mariano La Crada Díaz.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de esta publicación comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de María Cristina, el soldado del tercer batallón de este regimiento Mariano La Crada Díaz, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que por deserción con armas y municiones le instruyo al mismo, y cuyo hecho se cometió el día 6 de Abril último.
Recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la.busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido ó presentado sea conducido con las seguridades debidas á este Juzgado y á mi disposición; asi lo he acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 20 de Junio de 1896.—José Iglesias.
807
D. José Iglesias Alonso, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye por deserción del soldado del batallón expresado Juan Ulloa Socarrás.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días contados desde la fecha de esta publicación, comparezca en este Cuartel de María Cristina á dar sus descargos en el expediente que por deserción se instruye al soldado Juan Ulloa Socarrás, cuyo delito cometió el dia 25 de Marzo último en esta plaza, el cual es hijo de Esteban y Angela, natural de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio planchador, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz recta, barba regular, boca pequeña, color sano, frente regular, aire marcial, el cual tuvo ingreso en este Cuerpo en 3 de Diciembre de 1895 como sustituto del cabo Luis Iñarritu; y recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares, que caso de ser h ibido ó presentado dicho individuo, sea conducido á este Juzgado con las seguridades y puesto á mi disposición.
Matanzas, 20 de Junio de 1896.—José Iglesias.
808
CARDENAS.
D Ricardo Sesma y Fernández, segundo Teniente del batallón de Badén peninsular, número 1, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo batallón