Áfio LVIII.—Num. 50
Jueves 27 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 393
¡FZEUE&IOZDICO OFICIAL DEL GOBIEUFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
DOS ANUNCIOS
Por cada4 linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. .... $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........5° cts. °r°-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBlERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
DECRETO
Haciendo uso de las facultades que me •competen, vengo en disponer quede prorrogado hasta i9 de Noviembre próximo venidero, el período de vacaciones en todos los establecimientos de enseñanza pública de esta Isla, aplazándole hasta dicha féchala aperjura del curso académico de 1896 á 97.
Como consecuencia de esta disposición la matrícula” ordinaria dará principio en i° de Octubre, y la extraordinaria durante el mes de Noviembre, verificándose los exámenes extraordinarios y los de los alumnos de estudios privados, durante el referido mes de Octubre.
Comuniqúense las órdenes necesarias y pu-blíquese este decreto en la Gaceta de la° Habana para conocimiento del público.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
Valeriano Weyler.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúá la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncio por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en • Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de •este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá él nuevo título.
Habana, 23 de Julio de i896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el núm 87ó, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar, con fecha 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado ascender á D. Eduardo Alvarez y González, vicecónsul de España en Glasgow al consulado de 2.a clase, en comisión, con destino al consulado de nueva creación en Yagua (islas Baba-mas).»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio último y bajo el número 876, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar con fecha 16 del corriente lo que sigue: -—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; por Real orden de esta fecha, se ha dignado trasladar á D. Joaquín Cursi Cónsul de España en Panamá al consulado de la nación en Key West.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 877, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha Ib del actual lo que sigue: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado trasladar al consulado de España en Filadelfía á D. Rafael Casares, vicecónsul de la nación en Buenos Aires.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio último y bajo el número 878, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado trasladar á D. Enrique Marrategui Carratalá, vicecónsul de España en Jacksonville al consuládo general de la nación en Génova.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio último y bajo el número 883, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 16 de Julio corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre S. M. la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha se ha dignado trasladar á D. Juan Vázquez y López Amor, vicecónsul de España en Tampa al Consulado general de la Nación en New York.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 880, se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice al Sr. Ministro de Ultramar, en 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre S. M. la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado ascender á D. Aurelio Moratilla y Estévez, Vicecónsul de España en Génova, á Cónsul de segunda clase, en comisión, con destino en Panamá.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 881, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice al Sr. Ministro de Ultramar, en 16 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre S. M. la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado ascender á D. Felipe Castro y de. los Ríos, Vicecónsul de España en Nueva York, á Cónsul de segunda clase, en comisión, en Charleston.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, de su orden • se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el núm. 882, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con lecha 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D, g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado trasladar á D. Manuel García Cruz, Cónsul de segunda clase, en comisión, en Cayo Hueso, al Consulado de la nación en Boston.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
• Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.— Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado y bajo el número 870, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado en pleno el expediente sobre creación de la Cofradía titulada «La Santa Agonía de Nuestro Señor Jesucristo», en la ciudad de la Habana, dicho Alto Cuerpo lo ha emitido en los términos siguientes:—Excelentísimo Sr.:—En cumplimiento de Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. £. ha examinado el Consejo el expediente remitido por el Gobernador general de Cuba con la carta núm. 233 de 25 de Febrero último, en solicitud de autorización para fundar en la Habana una Cofradía bajo el nombre de «La Santa Agonía de Nuestro Señor Jesucristo».—El objeto ó fin principal de la misma, es según el artículo l.° de su reglamento, alcanzar la paz de la Iglesia, la conservación de la fe en los países católicos, la gracia necesaria de los agonizantes y la conversión en la hora de la muerte de los pecadores endurecidos.—En el .expediente canónico instruido al efecto en el Obispado, todos los informes son favorables á la autorización solicitada.—El Consejo de Administración emite también su dictamen en el mismo sentido, con el cual se conforma el Gobernador general, siendo del mismo parecer los Centros de ese Ministerio.—El modelo de reglamento que se acompaña