430
GACETA DE LA HABANA
PALMIRA.
D. Miguel Camelo y Carrasco, segundo teniente del primer batallón expedicionario de Zamora número 8, Juez instructor de la causa que se sigue á los cabos del tercio de Palmira, Juan Alfonso Hurtado, José Maclas Sol y voluntarios Agustín Alfonso Hurtado, Serafín Benet Hurtado, Rafael Castro y Castro, Luis Fuentes Hernández y Paulino Perez por haber desertado al campo enemigo.
Hago saber: que por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los individuos antes citados, que en la noche del dos del mes actual, se fueron al campo insurrecto; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la' Habana, comparezcan en este juzgado militar, sito en la calle del Rosario de este poblado y á mi disposición, para poder responder á los cargos que les puedan corresponder en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo ñjado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar; siendo sus señas particulares las siguientes:
Cabo Juan Alfonso Hurtado, hijo de Juan y de Serafina, natural de Camarones, provincia de Santa Clara, ; avecindado en Palmira de la citada provincia, de oficio carpintero, de 18 años de edad, de estado casado.
Cabos José Maclas Sol, hijo de José y de Plutarca, natural de Camarones, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de oficio del campo, de 35 años de edad y de estado soltero.
Agustín Alfonso Hurtado, hijo de Juan y Serafina, natural de Camarones, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de oficio carpintero, de 25 años de edad y de estado soltero.
Serafín Benet Hurtado, hijo de Antonio y de Salomé, natural de Camarones, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de oficio carpintero, de 23 años de edad, estado casado.
Rafael Castro y Castro, hijo de José y de Valentina, natural de Cienfuegos, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de oficio del campo, de 27 años de edad, de estado soltero.
Luis Fuentes Hernández, hijo de Gabino y de Valeria, uatural de Camarones, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de oficio carnicero, de 22 años de edad y de estado soltero.
Paulino Perez, hijo de padre desconocido y de Paulina, natural de Camarones, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de oficio matarife, de 23 años de edad y de estado soltero.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridad debidas, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Palmira, á 15 de Agosto de 1896.—Miguel Camelo.	312
JOVELLANOS.
D. Andrés Maldonado Pacheco, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida por orden del Sr. Comandante, Jefe representante del expresado batallón, contra el soldado Manuel Rodríguez Cornide, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Manuel Rodríguez Cornide, hijo de José y de Lucia, natural de la Coruña, provincia de idem, de oficio labrador, de 30 años de edad, de estado casado, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, verificada el día 11 de Julio del presente año; bajo el apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 27 días del mes de Julio de 1896. - El segundo Teniente, Andrés Maldonado.
3°9
D. Andrés Maldonado Pacheco, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida por orden del Sr. Comandante, Jefe representante del expresado batallón, contra el soldado Augusto Medina, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Augusto Medina González, hijo de Luis y de Antonia, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, de oficio ebanista, de 30 años de edad, estado soltero, estatura regular, nariz regular, barba regular, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este j juzgado militar y á mi disposición, para responder á los i cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, verificada el dia 11 de Julio del presente año; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.'í exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades
convenientes, á esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 27 días del mes de Julio de 1896.—El segundo Teniente, Andrés Maldonado.
310
Juzgados de primera instancia é instrucción.
.
CiUANT ANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía, seguido por don Justiniano Blanco y Collado, contra don Francisco Ortiz, sobre rescisión dé contrato, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la vi-I lia de Guantánamo á doce de j unió de mil ochocientos noven-j ta y seis, el Sr. don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia de esta villa, habiendo visto este juicio de menor cuantía seguido por don Justiniano Blanco y Collado, contra don Francisco Ortiz, sobre rescisión de contrato.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda de menor cuantía, debía declarar y declaraba por ministerio de la Ley, res-| cindido el contrato privado que con fecha ocho de julio de mil ochocientos noventa y cuatro, se celebró entre don Justi-! niano Blanco y Collado y D. Francisco Ortiz y Romero, de arrendamiento de cosa, con las costas de esta demanda á cargo del demandado, y condenándole también á la indemnización de daños y perjuicios por la falta del cumplimiento del contrato.— Así por esta su sentencia, definitivamentejuzgando, la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. juez Armando de Zayas. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día.— Guantánamo, junio doce de mil ochocientos noventa y seis.— Domingo Arnau.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, expido el presente en Guantánamo á diez y nueve de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.	29 P 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Margarita Sánchez, doña Rita Guzmán, doña Flora Cortés Oliva, doña Teresa Sánchez, don Tomás Aurelio Agramonte, doña Leopoldina Sánchez y Marié Gabanó, para que el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por corrupción de menores se sigue contra don Amado Agramonte.—Habana, Agos to 25 de 1896.—Mariano Guas.	986 I 30
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana, del día l.° de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al pardo Horacio Miranda, Maximino Carnero Díaz, á Norberto Zaldívar y Bárbara Zaldívar, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Pedro Soto Castillo, por estafa.—Habana, 28 de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., José Yerna.	1001 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Se-verino Fernández y González, per injurias al Gobierno de la Nación, ha dispuesto, en providencia de este día, se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido procesado posea ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarár. — Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	980 I 30
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Alfredo Armona Armenteros, con el fin de que comparezca en este juzgado, á declarar en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana, Agosto 26 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	988 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente el embargo de bienes de causa seguida contra don Antonio Valls y Díaz, por rapto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	981 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don José Martínez Rodríguez, por disparo de arma de fnego, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
982 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Cristóbal María, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite al menor Inocencio Alonso Fleitas, vecino de Maloja núm. 5; D. Bernardo Alonso Díaz del mismo domicilio; pardo Raimundo Valdés, parda María de la O. Ugarte, D. Aniceto Lloverás Sellés y ü. Manuel González García, vecinos de Belascoaín número 86; don José Francisco Valdés, de San Lázaro número 271; don José Jo ver Domínguez, celador de policía; y á los médicos don Manuel Bango, don Antonio Ourio, don Eduardo F. Plá y D. Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 9 de Septiembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente.—Habana á 28 de Agosto de 1896.-El Escribano, Ventura R. Páez.
1000 I 30
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Viilarreal, á su hermano don Felipe de los propios apellidos, al primo de éstos don José Sánchez, los tres naturales y vecinos de la Salud, labradores, de 20 años el primero, de 23 el segundo, mayor de edad el tercero; y á don Miguel Martínez Rodríguez, natural de Bejucal, casado, labrador y mayor de edad, y á don fosé Valentín Román y Au-rón, natural de Quivicán, casado, labrador y también mayor de edad, para que dentro del término de 10 días, se presenten
los cinco en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta ea la causa que se instruye por homicidio de don Francisco Ruíz y Cabrera y don Antonio Hurtado, y lesiones á don Ramón y don José Sánchez; seguros de que si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarado rebeldes.—Bejucal, 15 de Agosto de 1896. LeopoldoG.de Mesa.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	974 I 30
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber al moreno Froilán Valera, vecino de San Nicolás; que el procesado moreno Catalino Baró, ha sido declarado rebelde en la causa que se le sigue por robo, reservándole su derecho para que independientemente de la causa y en la vía civil haga uso del mismo si quisiere.—Y para que sirva de notificación en forma al referido Valera, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—GUines, Agosto 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1012 I 30
MATANZAS.
Don José Cabarrocas y Mijénes, Juez municipal suplente y por sustitución reglamentaria en funciones de 1 .a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez, vecino de Santa Ana, como de 50 años y manco de la mano izquierda; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de 3 campanas pertenecientes á la Iglesia de Santa Ana; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 21 de 1896.—J. Cabarrocas.— Santiago Castro.	943 I 30
Dr. don José Cabarrocas y Migenes, Juez municipal suplente y por sustitución reglamentaria Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Perdomo Bobey, hijo de don Pedro y de .doña Pe-trona, natural de esta ciudad, vecino de Santa Ana, casado, de 23 años, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 24 de 1896.— José Cabarrocas.	970 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cité á los cabecillas insurrectos Eduardo García y Pepe Roque; para que dentro de quinto día com-; parezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 83, seguido contra don Lucas A. Díaz y don Pedro Ignacio Piedra, por rebelión.—Alfonso XII, 26 de 1896.—El Escribano, Éugenio Pérez Cubas.	1011 I 30
COLON.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Fermín Abreu, vecino de Corralfalso, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro de 9 días sq. presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Abreu, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1021 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á don José Cao y Otero, para que el día 23 de Septiembre, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra el pardo José Inés Cervantes.—Colón, Agosto 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1020 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, con* secuente á carta orden déla Superioridad, librada en causa contra el moreno Sixto la Rosa, por hurto, se cite á don Manuel Cabrera, moreno Bonifacio Sardiña, moreno Juan Bello, todos vecinos del Manguito, para que el 22 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1003 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación, se citen á don Ventura Moreno, don Facundo Márqués y don Esteban Corges, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 23 de Septiembre próximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1004 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Barralorena, por hurto, se cite al indicado procesado, vecino de esa, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia—Colón, Agosto 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1005 I 1
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro azul, entero, como de 6 cuartas de alzada, y una yegua alazana, con dos patas blancas, como de 6 cuartas de alzada y lucero, para que comparezcan en este juzgado, con los documentos necesarios.—Colón, Agosto 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1026 I 1
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en causa para averiguar la procedencia de una vaca ocupada á ios morenos Agustín Casanova y Marino Rodríguez, se citen que por este medio á los que se crean con derecho á una vaca color bermejo, con el hierro J. G. A., compareciendo en este juzgado con los documentos necesarios.—Colón, Agosto 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1024 I 1