Año LVIII.—Num. 83
Domingo 4 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 657
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERFTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS .A.STTT2TOXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtSOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... • • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DI CUBA
SEGRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1067, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Illmo. Sr. —Vista la instancia elevada por V. I. en la que el Escribano del Juzgado de 1.a instancia del distrito Norte de esa capital, don Luis de Vera y Sáenz, hace renuncia de los derechos que puedan corresponderle al nombramiento de Escribano de Cienfuegos, en cuya terna para proveer dicha vacante ocupó el segundo lugar.—Vista la comunicación de V. I. dando cuenta de no haberse posesionado de dicha Escribanía de Cienfuegos, el electo para servirla don Santiago Ledo García, á pesar de haber transcurrido con exceso el término reglamentario:—Considerando que según disponen los artículos 250 y 251 de la Compilación orgánica de la Administración de justicia, de 5 de Ene^ ro de 1891, el Escribano electo deberá tomar posesión en el plazo de 60 días, y que el que no se presente sé entenderá que renuncia el cargo, y en caso de caducidad del nombramiento por esta causa se procederá á nombrar á otro de los aspirantes incluidos en la terna, sin necesidad de nuevos expedientes:—Considerando que habiendo terminado con exceso el plazo y las prórrogas concedidas para que don Santiago Ledo García se posesionase de la Escribanía de Cienfuegos, para que fué nombrado por Re^l orden de 7 de Agosto de 1895, y habiendo renunciado sus derechos á ser nómbrado don Luis de Vera y Sáenz, que ocupaba el segundo lugar de la terna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se entienda renunciado el cargo de Escribano de Cienfuegos por don Santiago Ledo García, y se nombre para dicho cargo&1; que 'ocupaba el tercer lugar de la terna, don Guillermo Armengol y Menéndez de San Pedro.—-De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta díasjen la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a ense-
ñanza elemental, éxpedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente mes, y bajo el número 2275 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 475, fecha 16 de Abril último, dando cuenta del nombramiento por traslación de don Constantino Rodríguez Campiña, para la plaza de Oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, que resulta sin proveer por no haber sido confirmado el nombramiento para la misma de don Alvaro León y Lomas; el Rey (q.'D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo».—De Real tolden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes se publica en-la Gaceta de la Habana para géneral conocimiento.'
Hábana, 30 de . Septiembre ,de. 1896.—Emilio Fa-goaga.
Portel Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, jcon fecha 5 del corriente mes, y bajó’el número 2282’ la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 690, fecha 5 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado por traslación para la plaza de Oficial 5.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general, vacante por cesantía del que la desempeñaba, á D. Luís Fernández Suárez Valdés, que es Oficial 5.° en la Sección Central de gobierno y Archivo general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2281, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1036, fecha 10 de Agosto último, dando cuenta de haber declarado cesante al Oficial 5.° de la Intervención de Hacienda de Matanzas, D. Amado Nieto y Abeillé; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2287, la Real orden siguiente:
« Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. núm. 873, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber
dispuesto el cambio de destinos entre los oficiales quintos, D. Francisco de P. Bolívar, Oficial 5.°, Vista de la Aduana de Nuevitas, y D. Leopoldo Cano, Oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, nombrando en su consecuencia al primero, para la plaza del segundo, y á éste para la de aquél, con el sueldo anual cada uno de ellos, de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á E. V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa^ goaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á don Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del
Gracia y Justicia.
Intendencia general de Hacienda.