868
GACETA DE LA HABANA
deserción se instruye al soldado de dicho batallón» Antonio Muñoz Gros.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar» por el presente segundo edicto» cito, llamo y emplazo al mentado soldado Antonio Muñoz Gros» cuyas señas particulares son: pelo negro» cejas negras, color moreno» nariz y boca regular» barba poblada y como de 25 añqs de edad; para que en el término de 20 dias comparezca en este juzgado militar» sito en la calle de San Tadeo número 20, de esta ciudad» á ñn de que sean oidos sus descargos; apercibido de que de no hacerlo así» se le declarará rebelde y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial» para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado» y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á dicho juzgado á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia dé este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial ñs¿ ts\& provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1896.—El primer Teniente Juez, Ciselo Delgado Caballero.—Por su mandato: El Sargento Secretario, Gumersindo Mayó.
734
CAMAJUANI.
Don José Conde Oruy, segundo Teniente de la plana mayor del primer batallón del regimiento infantería dej Pavía número 48, Juez instructor de la causa que se sigue I por orden del Sr. Comandante de armas de esta plana, contra el guerrillero José Manso- Rojas, por el delito de deserción al campo enemigo en la noche.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el guerrillero José Manso Rojas, cuyas señas son: hijo de Andrés y de Luz, natural de Vuel tas, Santa Clara, vecino de Camajuani, de oficio labrador, edad actual 18 años, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, color bueno, nariz aguileña, barba ninguna, bbea regular, señas particulares no tiene, ignorándose su aétual paradero; y caso de que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, áfin de que en el término de 10 días, desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería, donde se halla este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; encargo á las autoridader asi civilés como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas al cuartel indicado á mi disposición.
Camajuani, 14 de Soptiembre de 1896.—José Conde. —Por su mandato: el Secretario, Jesús Pajares Pardo.
711
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bérnal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez dé 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia haberse recibido en este juzgado el del tenor siguiente:—Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.—Secretaría.—Habiéndose extraviado el título del cupón,de 80 pesos, que en esta Compañía posée don Tello Mantilla, y solicitado un duplicado de dicho titulo; el Sr. Presidente ha dispuesto que se publique dicha solicitud por 3 veces, de diez en diez días, en dos periódicos de esta capital, para que se pueda expedir el nuevo título si no se presenta réclainación alguna dentro de los diez días siguientes al último anuncio, quedando el extraviado nulo y sin ningún valor ni efecto.—Habana, julio 22 de 1896.— El Secretario interino, Antonio L. Valverde.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por el término y forma que se indica en el edicto inserto, libro el presente en el ramo aparte al juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Ramón Sueyras, como Síndico de la Sociedad «Banco Industrial Pecuario», contra don Francisco de P. Rodríguez y otros formado para tratar del cobro á don Tello Mantilla.—Haba* na, Octubre 7 de 1896.—Bernal.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
1670 T 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Arturo Na-via, don José Segundo Navia, don José Navedo y don Juan Foya; para que el día 7 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Pedro Rafael Escalona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	2001 1 4
En el incidente de embargo'de bienes de la causa por tentativa de hurto, contra don Miguel Alvarez Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 28 de Octubre de 1896.— -Nicanor del Campo. *	1924 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa por quebrantamiento de sentencia, contra don Elias Cornelio Mele-quiades Valdés Maldonado, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha-dispuesto se citen por este medio á las pérsonas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. .Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
1927 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hur- j to, contra doña María Pérez Rodríguez y doña Ana Murillo y Hernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que las procesadas poseen bienes de fortuna.—Habana,
23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
.	1929 I 31
' En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Fernando Castro Fontela,. el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por
este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana. 24 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1932 I 31
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro; Juez de primera instancia del distrito de Belén. .
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don José Echevarría Bety, natural de Vizcaya, casado, de 54 años, casado, jornalero y vecino de Aguiar 69; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 24 de 1896. Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1947 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ti-ten á las personas que conozcan biénes á doña Teodosia Nú-ñez; para que se presenten en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Yerna.	1955 I 1
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Mendive, natural de la Habana, soltero, de 18 años, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se présente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se íe sigue por falso testimonio; cierto y seguro dé que si así1 lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes así civiles como militares su captura.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1949 I 31
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Rafael Velis y Majena, natural y vecino de Cien-fuegos, estudiante, soltero, de 17 años; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, ó donde.cor responda, á descargarse de las culpas que le resqltan en la causa que se le sigue por falsedad por imprudencia temeraria, en!concepto, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eñeargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre 20 de 1896.—Carlos. E. Ortiz.’— Ante mí, L. Santiago Ledo.	1820 ,1 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sàia dé lo Criminaí de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa * contra don Esteban Mulkay y Martínez, por estafa, ha dispüésto que por 3 números de la Gaceta: oficial, se cjten á don Santiago Alvaradó Hernández, dòn Anastasio Saaverio, don Jo^é Mulkay, don Francisco Guerra, don José Salgueiro, don Francisco Rayneri, don Federico Górdova, don Félix Gayeira Marión, y don Manuel Justo S. Emeterió; para que el día 17 de;Noviembre próximo, á las 12 de su máñana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos eá la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1973 I 1
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial,. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza á don Alfredo González López, hijo de Vicente y de María, natura) de Lugo, soltero, dependiente del comercio y de 14 años de edad; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia acordado en la causa que se le sigue por hurto á don Belarmino Alvarez Fernández; apercibido de que sé le declarará rebelde si no comparece.— Habana, 27 de’ Octubre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	*	1958 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito' de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Valdés de la Torre (a) El Niño, por robo á don Guillermo Delane, ha disposto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1896.—El Escribáno, Arturo Galletti.	1974 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto por la Seccióh 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el asiático Chión Yí, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen al asiático Julio Afá, don Francisco Rodríguez, dòn Francisco Gassò, asiático Antonio Asan y José Chanta; para que á las 12 del día 14 de Noviembre próximo, comparezcan en ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Habana, Octubre 27 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.
1961 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Cástillón; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; expido la presente.—Habana, óctubre 21 de 1896.—El Escribano,. Arturo Galletti.
1936 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por estafa, contra la parda Rosa González Valdés, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la expresada González; para que comparezca ’en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Octubre 22 de 1896.—El Escribano Ldo. Andrés Segura.	.	1939 1 31
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en* cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Cao Durán Valdés y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, do-
ña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes y don Francisco Salcedo; para que el día 6 del nfes Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, ai juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 26 de 1896.— El Escribano, L. Andrés Segura.	1938 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón María Chacón y Radillo, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, .se citen á los asiáticos Francisco Así y Pelayo Achón, vecinos de Lealtad número 14; asiático Antonio Pérez, de Lealtad 23; asiático Nicasio Mon-talvo, de Escobar 37; don Emeterió Urefió, de Buenos Airés 7; don Pablo Larrinaga Valladares, de Picota 85; moreno Iacinto Chávez, de Animas 128; doña María Peña Pérez, de Lealtad 23, y á don Ramón María Chacón y Radillo, de Lealtad 12 entre Lagunas y San Lázaro para que el día 20 de Noviembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección ,2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistán á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana,*31 de Octübfe de 1896.—Él Escribano, José B. Egea.	1976 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Vé-nabad y Soto, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Leis Incógnito, don José López Lozas y don José Cotarelo Monteagudo; para que el día 21 de Noviembre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altós de la cárcel, para que asistan á las sesiones del' juicio oral de la referidá causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 31 dé Octubre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
2000 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Aya-la y Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citéñ al moreno Pedro Ayala y Hernández, á la morena Caridad Nodales, ambos vecinos de Lucena 17, y á don Eduardo Plá, como médico forense y vecinó que fué de Reina 38; para que el día 18 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de1 la Habana, libro la presente.—Habana/ 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1921 I 30/
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que se instruye por muerte de don José Fernández, natural.de la Coruña, de 46 años, de edad, soltero, jornalero, sin domicilio, el cual .tuvo lugar entre once y cuarto de la noche del día. 23 á la una de la madrugada del 24 del corriente, en el trayecto comprendido entre la Casa de Socorros de la 3.a demarcación, af hospital «Reina Mercedes», por ante mí, há dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta ofifciat, á los parientes del refèndo don José Fernández; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de Ip. Habana, libro ia presente.—Habana, Octubre 28 de 189o.—El Escribano, José B. Egea.	1923 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la caúsa contra don José Díaz Rodríguez y otros, por hurto,' ha dispuesto el Sr. juez dé primera instancia é instrucción dél Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gacéta oficial, se citen á don Manuel López López, don Benigno López López y á dòn Ma nuel Rodríguez Pérez, vecinos del paseo de Tacón, café «El Boulevard»; á don Pedro Lombari Mecarte, vecino de Jesús Peregrino.y Marqués González; á don Anacleto Guerra Aren-cibia, vecino de Chávez 16; á don Manuel Castellano García, vecino de Campanario 101; don Antonio Ramos Náez, vecino de Rayo 100; don Felipe Gutiérrez Suárez, vecino de Estévez número 81, y á don Francisco Penícbet, vecinó de Príncipe Alfonso 304; para que el día 19 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral dé la referida causa.—Y. para su publicación en la Gacéta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1922 I 30
CERRO;
En la causa formada por lesiones por imprudencia á don Joaquín Méndez Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Cerró, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mesa Montes .y don Luis La Rosa; para que dentre de segundo día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.— Habana, Octubre 29 dé 1896.-José Nicolás de Ortega.
1966 II
> GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Bernardo Fernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de Delicia número 27; don Juan José de la Garza y Pérez, vecino que fué de esta villa, Corralfalso 96; á la parda Julia García, vecina que fué de esta villa, Palo Blanco 18, y al moreno José Victoriano Riverán, vecino que fué también de esta villa; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la úiañana del día 14 de Noviembre próximo, al juicio oral de la referida cauas.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanaba-coa, Octubre 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Gaiindo.
1989 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Pimentel, por disparo, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de Énjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por me-