582
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N... .N..... .vecino de....calle de....número... .según consta de la cédula personal que acompaña, ehterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de....aquí el importe en letra y ex-
presando en oro.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Bartolomé Suberviola y Sanz, Capitán de infantería con destino en el Depósito General de Embarque y Desembarque de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción contra el cabo de voluntarios del batallón movilizado de Gibacoa, Eloy Perez Acosta, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo por no haberlo verificado en el primero al citado cabo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en este juzgado, sito en la Fortaleza del Morro de la Habana, á prestar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Habana, 19 de Agosto de 1886.—El Juez instructor, Bartolomé Suberviola.	407
D. Antonio Almanza y Serrano, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Capitanía General.
(Jsando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo por el presente edicto á José ó Leocadio Fernández, que ha pertenecido ó pertenece á la guerrilla de Hoyo Colorado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales y con objeto de que preste una declaración en la causa que instruyo contra el soldado Francisco Reyes y otros, comparezca ante este juzgado, sito en esta plaza, calle de San Nicolás número 29, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 21 de Agosto de 1896.—Antonio Almanza.	408
D. Antonio Rodríguez y Valdés, primer teniente de infantería, segundo Ayudante de la Plaza y Juez instructor comisionado para el diligenciamiento de un exhorto, procedente de causa criminal que en la plaza de Colón se instruye.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del testigo D. Rafael Mateo de Acosta, Médico que fué del poblado del Roque, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, con el fin de recibirle declaración.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, 23 de Agosto de 1896.—Antonio Rodríguez Valdés.	409
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez intructor de la causa número 61, que se sigue en este juzgado contra el pardo Gabriel Pedroso y morenos Federico Morales, Alejandro Torres y otro desconocido, por el delito de robo en casa de los asiáticos Antonio Torres y Narciso Cruz, vecinos del término municipal de Guanaja-yabo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á uq moreno desconocido, cuyas señas no se mencionan; para que en el preciso término de 30 días, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por el delito de asalto y robo en casa de los asiáticos Antonio Torres y Narciso Cruz, vecinos del Recreo, el día primero de Diciembre anterior; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del mencionado moreno, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 12 de Agosto de 1896.—Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos. 406
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y de las diligencias previas que se sigue contra José Figuere-do y Luis Estrada, por auxilio á la rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Luis Estrada y Font, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha-
bana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que 1? resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si cqmparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. .
A su ve?, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, pata que practiquen activas diligencias en busca del referido Luis Estrada Font, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cien fuegos, á ios 18 días del mes de Agosto de 1896.— El Juez instructor, Modesto del Valle. 403
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa por falsificación de documento oficial, contra don José Lorenzo Comas, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Or-tiz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don Vicente Cao .López, don José Dennes de la Rosa, don Benito Quevedo, don José García Lamas, don Juan Saavedra, don José Lorenzo Comas, don Juan Felipe Arangoiz, don Francisco Díaz, don Enrique Azual, don Tosé María González, don Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio Federico González, don Octavio Pérez Carrillo; para que el día 27 de Octubre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á las 12 de la mañana, hora en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa antes dicha.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
1314 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por este medio se cite á don Anselmo González del Valle, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, situado en la calle de San Ignacio número 63, á satisfacer el importe de las costas del recurso que estableció en causa contra don Agustín Gándara y otros, por estafa.—-Habana, 15 de Septiembie de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1354 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á doña María Grejalva Valladares, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentatiua de estafa, contra José de Jesús Torres.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1322 1 22
JESÚS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Pablo León Espíritu y don Leopoldo Piar Martínez, por robo, ha dispuesto se citen en esta forma los testigos don Cándido Fernández, vecino de Antón Recio 43, carbonería; don Ramón Tojo López, de igual domicilio que el anterior; don Lino Valdés, de Antón Recio 43, accsoria, y don Rogelio García Villalta, de Concepción de la Valla 24; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—■ Y para su publicación en la Gaceta oficial, li bro la presente cédula.—Habana, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1300 I 22
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Ricardo Reinoso y Rodríguez, por rapto de doña María Luisa González, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á los expresados don Ricardo Reinoso y doña María Luisa González y á doña Francisca González, doña Modesta Chico, don Pablo Bustamante, don Manuel y doña Amelia Núñez de Castro, don Ricardo y don Joaquín Rubio y Sánchez, don Manuel Alum Méndez, don Alonso Veitio, don Enrique Ramos, don Miguel Valdés Torres, parda Cristina Bazán, don Juan Ramos Mauro, don Emilio Reinoso, don Ramón López González, don Cecilio Vigué, don Alejandro Adler, doña Antonia Chico, don Domingo Picón, doña Adela Menéndez, don Alberto Calvo, doña Margarita Quevedo, don Julio San Martín, don Edelmiro Fernández y don Francisco Rayneri; para que el día 22 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1346 I 23
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Enrique Romero, de estatura regular, ojos pardos, boca regular, nariz ídem, pelo castaño, hijo de José Ramón y Eloísa, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años de edad y de profesión escribiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto; apercibido, si no lo ve- , rifica, de sufrir los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal, librada en dicha causa.—Habana, Septiembre 18 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
1324 I 22
Para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Eustaquio Molina y Figuras, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Blanco, vecino que fué de Santa Clara 5, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á recoger un sombrero de su propiedad.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.—Luis Téstar.
1330 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra los pardos José Careaga (a)/El Chino, y Arturo Alpízar, por hurto, ha dispuesto á su vez, se citen por la Gaceceta oficial, á don Francisco Villar y don Manuel Guerra, vecinos de Galiano y Concordia, para que á las 12 de la mañana, del día 21 de Octubre próximo, comparezcan ante dichd>Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1323 I 22
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Prado y Noy, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy,, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Prado y Noy, San José 140; don Manuel García Busto, doña Isabel Herrera Castilla y don José Herrera Plasencia, vecinos de San Rafael 146; pardo Inocencio Peña Felipe, vecino de San Lázaro 311; don Manuel Hernández García, vecino de Belascoaín 73; doña Juliana Noy y don José González, vecinos de San Lázaro 402 A; don Epifanio Montero, Hospi^ tal 11: doña Isabel Castillo, vecina del misms lugar; don Ramón González, San Lázaro 311; don Rafael Santa Cruz, Nep-tuno 244; para que el día 29 del entrante mes y año, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
1335 1 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo' Gonzalo Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la parda Belén Valdés Quiles, morena Florencia Orta y Dominga Valdés Qui les, vecinos de San José eequina á Gervasio, y á don Elias Rivero y Muñiz, Celador de Policíapara que el día 30 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 20 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1319 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Penaba], por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Cotarelo Mon-teagudo, á don Andrés Leis Incógnito y á don José López Lozas, para que el día 29 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Septiembre de 1896,—El Escribano, Donato Naveira.
1320 I 22
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa número 88 del 96, seguida contra don Ramón Palma, por disparo, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, á don José Chao Rúa, vecino de Regla, café de la Estación de Fesser, y doña Prudencia Díaz González, vecina de Regla, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la .-Audiencia de la Habana, el día 15 de Octubre á las 12 de su mañana, á fin de qne asistan al juicio oral de la mencionada causa; citándolos por medio del presente.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 13 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1298 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por lesiones á Darío Gómez Vázquez y á don Enrique Redondo y Gil, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, á don Darío Gómez Vázquez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Espada número 8, y á don Enrique Redordo y Gil, vecino que fué también de la Habana, en la calle de Trocadero núm. 57, y se emplacen para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el juzgado municipal de Regla, que ha de cono'i cer del procedimiento por haberse reducido el hecho á juicio de faltas; apercibidos, si no comparecen, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en ley.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 14 de 1896.—Rafael Galindo.	1308 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por hurto de un caballo á don Manuel Ma-yorquín, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Basilio Caso y Villar, vecino que fué de la Habana, en la calzada de la Infanta esquina á Príncipe y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1307 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en en causa número 73 del 96, contra don Pedro Torres González, por rapto, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, á doña María Suárez, vecina de Real 58; don Antonio Caballero, calle de San Ciprián y Morro, y al procesado Torres González, vecino también de Regla, calle de Mamey número 50 y por este medio, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excmo. Audiencia de la Habana, el día 3 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre á 13 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1299 I 22
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en
propiedad de este partido.
Por medio del presente se hace saber á don León Lacalle y Gómez: qne en el expediente gubernativo que se expresará, se ha librado la cédula que dice como sigue:—Sr. don León Lacalle y'Gómez, Procurador de este juzgado.—En el expediente iniciado por orden de la Sala de Gobierno de la Audiencia de este Territorio, con motivo de haberse ausentado Ud.