708
GACETA BE LA HABANA
mero 176, en Regla, que tiene una superficie, de 223 metros 44 centímetros planos, tasada en la suma de 290 pesos 3 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 112 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 al 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se ihsertá.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5, por ciento del valor de la tasación y la Cédula personal:'
3.	a La subasta se abrirá á las 2 pn punto, y solo se admitirán pliegos por espació de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó, más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al déla cfefta: más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no1-tificado al rematador la aprobación de la súbásta por la Intendencia general de Hacienda..
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastosque se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en elmeguciado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del... en.... y ofrece la súma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 de Noviembre próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la easa ealle de Santa Ana núm. 178, en Regla, que tiene una superficie de 243 metros 4 centímetros planos, tasada en la suma de 240pesos-33- centavos enero, de cuya cantidad habrá de rebajarse 122 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas número 172 al 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.^-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliégo cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 dél valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual Serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más pro--posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no-
tificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos <iue originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.........
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones & la subasta de........ en...
y ofrece la suma de..... (en letras), pesos en oro,:
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Noviembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Santa Rita núm. 10, en Regla, que tiene una superficie de 114 metros 72 centímetros planos, tasada en la suma de 209 pesosI 41 centavos en oro: se hace público por este medio‘ para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a.Para optar á la subasta deberán los lici-tadores ‘acompañar gl pliega de condiciones la carta de pago , que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, tfañscüfridá-lácual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas', adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas sé abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación déla subasta por la; Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se.originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la sunia de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 172, en Regla, que tiene una superficie de 108 metros 90 centímetros planos, tasada en la suma de 265 pesos 66 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 55 pesos 50 centavos en oro, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 al D8 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse eri dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel dél sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la car-
ta de págo que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subásta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas,, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se' presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de, ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda..
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de.... calle de....
número..,, con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 de Noviembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Santa Ana número 174, en Regla, que tiene una superficie de 217 metros 56 centímetros planos, tasada en la suma de 353 pesos 15 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 109 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 y 178 inclusives, á favor del Sr,. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación seinserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndo-se ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor-de la tasación y la cédula personal.
3.	a L,a subasta se abrirá á las 1 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas.se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores ae ellas, adjudicándosela al ide la oferta más elevada.
4.	a Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hagta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de. — en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó su repre* sentantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá