306
GACETA DE LA HABANA
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general <Je una instancia promovida por don Roberto Merry, apoderado de los Sres. J. F. Berndes y Comp.a y cómo representante de W. A. Hulse, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de la Habana de la patente concedida á don Guillermo Anderson Hulse, por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objetó sobre que recae.—-D. Joaquín Escrivá de Ro-mani y Fernández de Córiíova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto don Guillermo Anderson Hulse, domiciliado en los Estados Unidos, ha presentado con fecha 28 de Junio de 1892 en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «perfeccionamientos introducidos en las máquinas para hacer cigarrillos. »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud délas facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho interesado la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado dé Industria y Regis tro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el solicitante no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patenté, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 8 de Agosto de 1892.—Marqués de Aguilar.—Hay una rúbrica.—Hay dos sellos, uno dice: Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—El otro dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 15, folio 418, con el número 13505.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro del segundo y tercer lote de las prendas que constituyen el vestuario y equipo para los penados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer se saque á subasta por tercera vez el mencionado servicio, con sujección al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 de Abril del presente año y los precios que á continuación se
expresan:	Precio por prenda.	Importe total.
SEGUNDO LOTE. 77 sombreros jipijapa para brigadas y escoltas, á.. 1600 sombreros yarey para confinados, á			Pesos. Cta.	Pesos. Cts.
	3 41 ...... 2iy2	262 57 440 .....
Suma este lote			702 57
TERCER LOTE.
3900 pares zapatos de vaqueta para penados, á..... ...... 28	3217 50
Suma este lote.	.. .\... 3217 50
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno general el día 4 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Intendencia general de Hacienda, lecha 3 Íe Ágosto cíe 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presen le aviso.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 21 celebrado el
día 31 de Julio de 1896.	*	*
Consta este sorteo de 20000 billetes á $ 5 uno ó sean 100000'
75 por ciento para premios. ....................... » 75000
25 por ciento para la Hacienda..................... » 25000
OT
o
3	INGRESOS.
<1	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	® Por los 20000 billetes vendidos á $ 5 uno.-..... 100000 ..
2.	° Por los premios dejos billetes caducados del
sorteo número 1479 celebrado el día 28 de Julio ? de 1894, plata $ 1085.............................^ ..
3.	° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno...........	325 ..
4.	° Por derechos de Rifas................................
5.	° Por multas y comisos.............................. ..
Importa el total de ingresos.... 100325 ..
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS. l.° Por premios á jugadores.’...... 75000 ..
•2.° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
20000 billetes......................... 2000 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo .............. 777 77
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos......................................... .... ..
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado,
para gratificación del personal de Loterías .. .	162 50
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana............ 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta..................... 15	..
9.	® Para los mozos que dan vuelta á los globos.. *.	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas...	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	..
12	Para quebranto de moneda.........................  25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección..................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para la Administración especial de Loterías...................................... 22 05
16	Por sueldo de empleados subalternos...........
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
iectores como sobrantes.....................
19	Para adquisición de ^uevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos ..................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
Importa ei total de gastos ....	7.8288 32
Producto liquido del sorteo........... 22036 68
Utilidad en plata $ 1085......... ..
Habana, 31 de Julio de 1896.—El Oficial del departamen-mento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en virtud de lo dispuesto en la regla segunda del artículo 366 del reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y con el objeto de constituir el Tribunal de oposiciones que han de verificarse en esta Audiencia para la provisión del Registro de la Propiedad de Holguín, ha nombrado Vocales al Ldo. D. Jesús Adalberto Jiménez y Socarrás en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta Capital y al Registrador de la propiedad de Jaruco D. Angel Clarens y Pujol, que actuará como Secretario.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E.. se hace público por este medio en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1896.—El Secretario del Gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Sres. inspectores de la Contribución Industrial.
D. Gavino Ja Villa. D. José Presas.
» Rafael Ibáñez.	» Ismael Céspedes.
» Antonio Bello.	» Ricardo Zalba.
Negociado de Censos.
En él expedieríte que ésta Administración instruye para la incautación á favor del Estado de la capellanía de 5500 pesqs impuestos por D. Juan de Santiago y D.a María de Soria á favor de Fráy Juan dé Santiago religioso del Convento de Santo Domingo, y que reconocen las casas Obrapía 141 y Cuba 33 en esta forma: 5000 pesos la primera y 500 pesos la última; se acordó hacerlo saber por este medio á fin de que los que se consideren con algún derecho á la expresada imposición acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, presentando la correspondiente instancia á la que acompañarán el poder si lo hiciere tercera persona, copia déla escritura fundacional, título de colación ó presentación, partidas sacraméntales que justifiquen el entronque con la descendencia llamada al goce del patronato y disfrute de los bienes, relación de los dótales, con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de estas asi como las cartas de pago de los derechos reales de la trasmisión del derecho en las últimas vacantes, y las de haber satisfecho las anualidades eclesiásticas; debiendo adveriir que las que se presenten sin los documentos relacionados se tendrán por no presentadas; y pasado el término expresado, se procederá á la incautación preventiva del referido derecho real de censo.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; está Administración acordó hacer presente:
l.6 Que desdé esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes actual, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día dos del próximo mes de Septiembre, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 3 y terminará el día 5, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicádo plazo de tres días ó sea desde ei 7i incurrirán como morosos en el re-
I cargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro dé los créditos de que se trata tanto á domicilio copio por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de, pago, y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á ésta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res ó mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos, á favor de la misma, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriorés; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme el decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento,. que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el délos censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 3 de Julio de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 69, expedida por este Centro, en 20 de Junio de 1887, por seiscientos treinta y tres pesos ochenta y tres centavos, co-1 roo resto de la fianza de don Juan Ignacio Muñoz, como Contador de rentas de Manzanillo, se anuncia ai público por tres dias consecutivos, para que en el término de 15, ¡ á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó i remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya ofici-na puede acudir dentro del plazo indicado el que se con* i sidere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula, y se expedirá el certificado que la j sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la -
Negociado dé subsidio.
Para evitar que con desprestigio del buen nombre de la Administración se cometan abusos por personas estrañas á la misma, que toman el nombre y carácter de Inspectores de la Contribución Industrial; se publican á continuación los nombres de los Sres. Inspectores, y se hace saber que tanto estos como cualquier otro funcionario á quien en casos especiales se encomendase la comprobación de industrias, no pueden verificarla sin una autorización firmada por el Administrador para el caso concreto de que se trate.
Habana, Agosto 10 de 1896.-—Aníbal Arríete.