908
GACETA DE LA HABANA
i
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel ya menciona-y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia en este dia.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Matanzas, á los 21 dias del mes de Octubre de 1896.—Emilio Ortega.	805
JOVELLANOS.
D. Juan Buendla Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de este batallón, Oscar Morejón Mármol, por el delito de segunda deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Oscar Morejón Mármol, hijo de Florentino y de Antonia, natural de la Habana, provincia de idem, edad 18 años, estado soltero, oñcio tabaquero, señas: estatura un metro 640 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, señas particulares, vizco del ojo izquierdo; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de| la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle Héctor núm. 23, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo ñjadp, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos, á 18 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Secretario, Román Unelay.	789
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón Diego Lugo Díaz, por el delito de segunda deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Diego Lugo Díaz, hijo de Pedro y Desideria, natural de Pinar del Rio, provincia de idem, de 28 años de edad, estado soltero, profesión labrador, señas: estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, no sabe leer ni escribir, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, militar, sito en la calle Héctor núm. 23, á responder de los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos á 18 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Secretario, Román Unelay.	790
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Carlos Soria Jaramillo, hijo de Juan y de Rafaela, natural de San Juan de las Yeras, vecino de El Guayo, de 39 años de edad, soltero, oficio del campo, sin instrucción, de estatura regular, color trigueña, frente espaciosa, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, párpados abultados, barba y bigote poblados y negros, nariz aguileña, beca regular y cara ovalada; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, por haberse ausentado hallándose en libertad provisional, por la causa que le instruyo por robo en cuadrilla y en despoblado; quedando apercibido de que no verificándolo, le declararé rebelde y seguirá aquella en su ausencia, parándole los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara á 16 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero Lúeas.	*	798
SAGUA LA GRANDE
Don Francisco Alvarez Duarte, segundo teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Galicia número 19, y Juez instructor nombrado por el Sr. comandante militar de esta villa.
Usando de las facultades que me concede el articulo ¡ 386 del código de juzticia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos, José Mes tres, Severi-no Lamadrid y Fermín Vega, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde su publición en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado militar que tiene su residencia oficial en la calle Misericordia núm. 3 de esta villa, con el fin de notificarles la resolución recaída á los mismos, por el Excmo. Sr. Capitán General de esta isla en causa que se
les sigue por el supuesto delito de rebelión militar, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 12 de Agosto de 1896.— Francisco Alvarez.	,	808
TRINIDAD.
D. José García Mareen, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava número 56, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo Manuel Parón Martos, soldado de la sexta compañía del mismo, de 21 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 650 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca pequeña, color moreno, frente regular, aire marcial, producción regular y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 16 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Mareen.—Por su mandato: el Secretario, Timoteo Oliver.	799
CIEGO DE AVILA.
Don Antonio Díaz de la Reguera y Begega, segundo Teniente Juez instructor del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, núm. 62.
Haciendo uso de las facultades que me concede la ley, cito, llamo y emplazo ai soldado de la 7a compañía del segundo batallón del expresado regimiento Joaquín Barcelona Ruiz, para que en el término de 30 días, contados desde el en que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante esté Juzgado militar, sito en el barracón nuevo de Alfonso XIII, de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verificase; encargando á las autoridades civiles y militares que procedan á la busca y captura de aquél, cuyas señas son las siguientes: es hijo de Antonio y de María, n^ural de Zaragoza, provincia de id., de oficio platero, edad 18 años, pelo castaño, ojos id., cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba ninguna, boca regular. Y en caso de presentarse ó ser habido, ruego á dichas autoridades que, convenientemente autorizado lo pongan á mi disposición.
Y	para que tenga efecto lo mandado, doy el presente
en Ciego de Avila á 5 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Antonio Díaz Reguera.—Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Ventura Nieto.	804
TAIRONA.
D. Crisanto López y López, segundo teniente de la séptima compañía del primer batallón del regimiento infantería de Wad Ras número 50, y Juez instructor nombrado en la causa seguida contra el soldado Juan Mata 1 Perez, por la falta grave de primera deserción simple, llevada á cabo en la Habana el dia 22 de Septiembre de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Mata Pérez, soldado de la octava compañía del citado batallón y regimiento, natural de Santatillo, provincia de Salamanca, hijo de Hilario y de Antonina, de estado soltero, de 25 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 547 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba regular, boca pequeña, color bueno, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este regimiento, poniéndose á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por la falta grave de primera deserción simple; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gj exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Juan Mata Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en ios Llanos de la Tairona, á los 7 días del mes de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Crisanto López y López.	801
INGENIO OROZCO
Don Julio Ruiz Pitart, primer teniente de iufantería, con dstino al batallón de cazadores Valladolid núm. 21 y á la vez Juez instructor en comisión.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado Emilio Vives Farígola, desertor de la quinta compañía montada del expresado batallón, hijo de Ramón y de María, natural de Igualada, provincia de Barcelona, señas estas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente ancha, aire marcial, su producción buena, señas particulares ninguna: 1
para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca á hacer sus descargos en causa que se le sigue, por primera deserción, verificada en el ingenio Zayas, el día primero de Julio ultimo y en caso de no ser habido se le considerará como rebelde.
Y por tanto en nombre del Rey, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, prra que en caso de ser habido lo conduzcan con todas las seguridades convenientes ante mi presencia, en el ingenio Orozco donde tengo constituido el juzgado.
Ingenio Orozco, 26 de Agosto de 1896.—Emilio Ruiz.	: 809
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber; que en las diligencias sobre suspensión de pagos de los Sres. Lobé y Torralbas, se ha librado la cédula que dice:—En las diligencias que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don Lúis Téstar y Font, promovidas por la Sociedad colectiva de los Sres. Lobé y Torralbas, de esta plaza, para que se le declare en estado de suspensión de pagos, se ha dispuesto por providencia de veinte y uno de Mayo último, se cite nuevamente á don Luis F. Morejón y á los herederos de don Manuel Lamigueiro, para que se sirvan concurrir á la junta de acreedores que ha de celebrarse en los salones del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, situado en la calle de Mercaderes número dos, (altos), el día veinte y uno del actual á la una de la tarde, á fin de discutir y votar las proposiciones de convenio presentadas por dicha Sociedad.—Por tanto, por la presente cédula cito á D. Luis F. Morejón y á los herederos de don Manuel Lamigueiro, cuyos domicilios se ignoran; para que como acreedores de la Sociedad colectiva de los Sres. Lobé y Torralbas, asistan á la jnnta ya indicada con objeto de discutir y votar las proposiciones de convenio presentadas por la Sociedad actora; haciéndoles la prevención de que al asistir á dicho acto, deberán verificarlo con el título que justifique sus créditos, .rsin cuyo requisito no serán admitidos; y que podrán ser representados en la junta por terceras personas autorizadas con poder bastante; apercibidos que de no concurrir, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y seis.—Luis Téstar. — Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente edicto por ignorarse el domicilio de dichos acreedores.—Habana, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y seis.-Carlos E. Ortiz.-Ánte mí, Luis Téstar.
65 P 10
BARCELONA*
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Universidad, en méritos de los autos de declaración de herederos abintestato de doña Juana Resino y Alvarez, se anuncia la muerte intestada de ésta, cuya herencia reclaman el hermano de la misma don Hipólito Resino y Alvarez y sus sobrinos don Eulogio, doña Francisca y doña Andrea Blanco y Resino, hijos de la otra hermana germana de la difunta doña Andrea Resino y Alvarez, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho que los expresados á la herencia de que se trata; para que comparezcan en el juzgado, á reclamarla dentro del término de treinta días.—Barcelona, cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.— José Gili Riera.	*** 66 P 10
CATEDRAL.
En causa seguida por hurto contra D. Manuel Valdés y otros, el Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto qne por este medio, se cite á D. Ceferino Blanco, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado á prestar déclaración.—Habana, Noviembre 3 de 1896.—Nicanor del Campo*	2030 I . 8
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Pedro Durañona, por estafa, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna para que se presenten en este Juzgado á declarar. —Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	2073 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Cándido García Guzmán por robo y lesiones., ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana, á 3 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2074 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático José Rey, vecino que fué de la calle de Lamparilla núm. 92, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por hurto al mismo, contra el pardo Pedro Laza y Laza.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2085 I 10
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, se llama á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Ti-burcio Cascante y García, natural del pueblo de Povar, pro viucia de Soria, hijo de D. Pedro y D.a María, soltero y de 25 años, que falleció en esta ciudad el 12 de Agosto del año próximo pasado, á fin de que dentro del término de 2 meses, comparezcan en este Juzgado á hacer valer el de que se crean asistidos, con los documentos que lo justifiquen, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—Francisco O. Ramírez. —Ante mí, Luís de J. Sausa.	2051 I 8
GUADALUPE.
£1 Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto á