IFZEIR/IODiaO OFICIAL DEL aOBIERITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agenteá.
Los anuncios y .SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .............. 20 cts. <
PRECIOS XOB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.... . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 onx.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Visto lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de conformidad con lo informado por la Administración Especial de Loterías, acerca de la manera de hacer posible la penalidad de los que realizan rifas fraudulentas por medio de las papeletas llamadas de regalos que no tienen precio señalado ó valiéndose de cualquier otro subterfugio é igualmente encaminado á imposibilitar el conocimiento de esa base sobre la cual debe pesar el impuesto del diez por ciento á que están sujetas todas las previamente autorizadas:
Vengo en disponer, que el artículo 15Ó de la Instrucción general de Loterías aprobada por Real decreto de 20 de Septiembre del año próximo pasado, se entienda adicionado con un tercer párrafo redactado en esta forma:
Las rifas de una y otra de estas dos especies que se intentasen sin haber pagado el impuesto, valiéndose de papeletas en que de cualquier modo se oculte ó prescinda del precio de las mismas, se considerarán fraudulentas y sus autores sujetos á una multa de 25 á 250 pesos, según los casos, que ingresarán como productos de la Renta y por el concépto de «Multas y Comisos» por la suma que no corresponda á partícipes.—Dése conocimiento de este decreto al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar interesando su aprobación.
Habana, Diciembre 2 de 1896.
El General encargado del despacho, Ahumada.
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el núm. 1433, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración libre de gastos, á D. Luis Ramos Izquierdo, Comandante de voluntarios, Jefe del escuadrón movilizado de Cien-fuegos, en la Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurrreny como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la .Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en ^acuerdo fecha 12 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre la correspondiente subasta para contratar el proyecto de reparación de los kilómetros"3 y 4 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, en esta provincia, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á 12307*90 pesos, y el de contrata á 14154*08 pesos.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 15 del próximo mes de Enero á las dos y media de la tarde, con arreglo al proyecto aprobado en 4 de Julio del año próximo pasado, hallándose de manifiesto en ¿a Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con extricta sujeción ál modelo ad junto; se presentarán en pliegos cerrados; que solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de doscientos ochenta y tres pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 18,86 y 1890.
No se admitirán proposiciones que 'excedan del presupuesto de contrata aprobado ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N,..., vecino de........., provisto de
su cédula de......clase.... número.... que exhibe,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la
Habana correspondiente al día.... del mes de.......
y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación, en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal en esta provincia, se compromete á tomar á su cargo la ejecución de dichas obras, con extricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad de...
(aquí el precio en letra)
: (Fecha y firma del propoñente.)
ff Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, y el número 1516, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generadla Real orden sigüiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1056, de 27'de Agosto último, y el expediente que le acompaña; relativo á las modificaciones propuestas por la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos, en los arbitrios autorizados provisionalmente para la misma por R. O. de 23 de Octubre del año próximo pasado:—Considerando que, aun cuando en la nueva propuesta para el establecimiento de los expresados arbitrios no se han tenido en cuenta las indicaciones de la referida Real orden, son aceptables los mismos, en la forma propuesta por la Cámara oficial de Comercio de dicha localidad, en representación de los gremios que han de sufragarlos:—Considerando que, para el abono de los arbitrios, por fracciones de mercancías, no conviene cobrarlas por fracción de toneladas que las mismas representan, como la Junta propone, sino por fracciones dé 10 kilogramos como se verifica en varios casos en la Penínsu-a:—Considerando que, por acuerdos de V. E., respectivos á las Juntas de obras de los puertos de Cienfuegos y Caibarién, se dispuso que solo pagasen arbitrio de tonelaje los buques matriculados en los respectivos puertos, y no los de otra procedencia que hicieran escala en los mismos, pues en este caso tendrían que abonar dicho arbitrio en todos los puertos en que hubiera Juntas constituidas, lo que podría constituir onerosa carga imposible de satisfacer en varios casos.—Vistos los informes de los Centros que han intervenido en el expediente, y de conformidad con lo informado por el Negociado y Sección de Obras públicas de ese Gobierno general, y lo acordado por
V. E.; S. M. el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben los nuevos arbitrios propuestos por la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos, á que se refiere el expediente remitido, con las siguientes modificaciones:—1.a Que para el abono del arbitrio correspondiente, en las fracciones de toneladas de mercancías, se cobre solo por fracciones de 10 kilogramos, abonándose el exceso de esta fracción ó de sus múltiplos si los hubiere, como una fracción completa.—2.a Que los buques de cabotaje solo paguen arbitrio de tonelaje en los respectivos puertos de su matrícula, y no lo abonen los de otra procedencia.—3.a Que se aprueben las otras dos modificaciones propuestas por la repetida Junta, para el adeudo del arbitrio por los buques de vela, y respecto á que las embarcaciones menores que trafiquen hasta la ensenada de Cochinos y Punta de San Juan, se consideren como de tráfico interior del puerto, en vez de pagar como de cabotaje.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, y. el número 1521, se comunica al Excmo. Sr.: Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Visto el oficio de V. E. número 166 de 7 de Febrero último, con el que remite copia de la continuación del expediente relativo á la concesión de un baño para caballos en el litoral de San Lázaro de esa capital, solicitada por D. José M.a Cortés.—Vistos los informes emitidos por la Sección Central é Inspección general de Obras públicas de esa Isla, favorables al proyecto presentado por el Dr. Cortés, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe lo actuado por ese Gobierno general en el expresado expediente, manifestándole: l.° Que el proyecto presentado por D. José M.a Cortés, para establecer un baño de caballos en el litoral de San Lázaro, Término municipal de la Habana, Isla de Cuba, y para el relleno de la caleta del mismo nombre, resulta por todos conceptos preferible al de D. Pedro Paz Pego. 2.° Que dicho proyecto debe servir de base á una subasta en licitación pública, para otorgar la concesión correspondiente, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8.° de la ley general de Obras públicas al mejor postor, re servándose al Sr. Cortés el derecho de tanteo que la misma ley le concede. 3.° Que pueden aceptarse las condiciones propuestas por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, para las cláusulas de dicha concesión.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre últmo, y bajo el número 2928, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de D. Víctor Sánchez Pru-neda, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Carlos Cayetano del Castillo, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.„
I*
*