Afio LVIII.—Núm. 35
Domingo 9 de Agosto de 1896
Tomo 2?—Pág. 273
IFIEZE&IOIDXCÍO OFICIAL DEL GOBIEFFTO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, dfe ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS Z>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........... 5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 843, se co* munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D*. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Pablo Maruri, Alcalde de Guanabacoa, en la isla de Cuba, como recompensa á los servicios prestados en el desempeño de su cargo. — Dado en Palacio á 16 de Julio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vi-llarrova.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.‘Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 844, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos á don Nicolás Suárez Inclán, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.— Dado en Palacio á 16 de Julio de 1896.—María Cristina. ^-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernadór general se ha servido autorizar al Sr. D. Gabriel del Rejmón, para que pueda ejercer interinamente las funciones de Agente Comercial de Portugal en Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, á reserva de la aprobación del Gobierno de S.M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública,
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el pobládo del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco MUIler y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento ¿de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. \$. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emi lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palme*ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando
un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servida disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El- Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de i896.
El Secretario general,.
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 738, de 18 de Juhio último, declarando que si los interesado^ retiran del diseña especial que solicitan para su marca de cigarros «El Siboney* los retratos de los Reyes Católicos que aparecen en el mismo, se estimaría el recurso de alzada interpuesto contra la resolución de este Gobierno general que le negó la inscripción.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Real orden número 695, fecha 14 de Junio último, desestimando recurso de alzada interpuesto por don Miguel de J. Márquez, contra la resolución de este Gobierno general que le abnegó la inscripción de una variación de la marca para magnesia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado D. José María Pe-reira á hacerse cargo del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el presente año económico-; cuyo servicio le fué adjudicado provisionalmente mediante subasta pública celebrada el 23 de Julio último; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 5 del corriente ha tenido á bien anular la citada adjudicación y disponer que para el mencionado arrendamienta se convoque á concurso especial bajo las condiciones siguientes:
1.	a No será admisible ninguna proposición que baje del precio de 361 pesos 25 centavos oro mensuales, por el arrendamiento de la cantina durante lo que resta del año económico de 1896 á 97.
2.	a El rematador acepta las cláusulas desde la tercera hasta la quince y desde la diez y siete á la veinte y dos, todas inclusives, publicadas en la Gaceta de la Habana de 15 de Mayo del presente año.
3.	a A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, la cantidad de trescientos