700
GACETA DE LA HABANA
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposiciones.
D. N......N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Concepción núm. 123 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 279 metros 46 centímetros planos, tasada en la suma de 507 pesos 68 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores . acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de ...... en........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 de Noviembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Santa Ana número 174, en Regla, que tiene una superficie de 217 metros 56 centímetros planos, tasada en la suma de 353 pesos 15 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 109 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 y 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 1 en punto y
solo se admitirán pliegos por-espacio de media-hora, transcurrida la cuál serán3 abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó. más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.'.. . calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de..... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 783, de fecha 25 de Noviembre de 1882, expedida por formalización y á disposición de D. Francisco F. Ibáñez, ascendente á la suma de 2530 pesos y 76 centavos, en concepto de depósito íorzoso, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 6 de Octubre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Por acuerdo recaído el día 6 del actual, en el expediente que cursa en el Negociado de Derechos reales de la Sección provincial de atrasos de esta principal, contra D. Adolfo Marquez Sterling, en cobró de los derechos que devengó la escritura de compraventa, otorgada en 2 de Enero de 1875, ante D. Luis Rodríguez, se ha dispuesto llamar á los herederos de doña Nieves de la Vega de Almagro, cuyo paradero se ignora, á fin de que por sí ó por medio de representantes legítimos, se personen en esta Administración en el término de tercero día á contar desde la publicación del presente, para efectuar el pago de aquellos derechos; bien advertidos de que pasado dicho plazo sin haberse presentado ó justificado el ingreso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, continuando el procedimiento en la vía ejecutiva, con arreglo á los preceptos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Octubre 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 16 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de ésta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
2	garrafones agua mineral tasado.......... $	1 ..
4 cajas marca F. C. V. conteniendo 680 kilos
en tabloncillo cepillado de la partida 243
tasadas en.............................. „16 ..
1 barril marca R. conteniendo hierro en clavos de la partida 47, tasado en........... „	2 ..
1 caja marca J. G. número 3 conteniendo 16 kilos en tubos y bombillos de vidrio de
la partida 15 tasados en.............. „ 37 ..
1 caja marca G. G. conteniendo 355 kilos tablones maderas de una pulgada en.......... „	5 ..
3	sacos café peso neto 52 kilos tasados en.... 15 87
Advirtiéndose que para ser postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración el cinco por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el del presente anuncio.
Habana, Octubre 7 de 1896.— Ulpiano Valdés.
El miércoles 14 del actual á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes; procedentes de abandonó.
25 cajas pomos de vidrio marca C. número 1/25 con peso bruto de 1020 kilos retasadas en....................................... $ 36 29
1 barril marca B.número850,conteniendo 50
' kilos en cbnchas de* vidrio, en. .“ .. $ 41 14
7 barriles aceite lubricador con peso bruto
de 1124 kilos retasados en........... „ 160 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el del presente anuncio.
Habana, Octubre 5 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g .transitorio. .	. .	22985 86
Diez por ciento transitorio.............. 4691 42
Exportación.. . .• . . .' . ........	497 04
Descarga............................. . .	1995 28
Carga................................ 1329
Depósito mercantil... ............................
Intereses de pagarés..............................
Multas..................	13 .
Impuesto especial de fósforos...............
Impuesto sobre pasajeros........... ...
Resultas del presupuesto de ampliación.' ¿ ■ ¿ ■ .■	. . .
Resultas de los definitivamente cerrados . .......
Total . . . .	30195 89
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	1 84
Consumo de bebidas........................ 6156 23
10 p. § sobre tarifa de viajeros. . •. . *...........
Consumo de ganado ........................ 102
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 498 50
Atraque, Pontón y Draga para la misma .............
Total general. .	36853 48
Habana, 7 de Octubre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 19 del mes próximo pasado, se tome en arrendamiento una casa en Melena del Sur, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón núm- 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 2 de Octubre de 1896.—El Comisario' de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 23 del mes próximo pasado, se tome en arrendamiento una casa en Nueva Paz, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente ¿ los dueños de fincas en el expresado punto que deseen alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa día§, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Octubre de 18?6.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 9 DB OCTUBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tiz ación anual							
				
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba						10	á 11	P-o	D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...				
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	11	á 12	P-g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	44	á 45	P-g	D. oro.