358
GACETA BE LA HABANA
se exigen para optar al cobro del «Derecho de plaq-chas», que pagan al Asilo general de Enajenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, &jla Habana, durante lpá aftos económicos de Í8#o á 97 y }8?7 á 98, se compromete á tomar á su cjrgo esfe ajrbitrio gor la cantidad dé..... • (en letra) cada año, la cuál aponará á1 Asilo por dozavas pár-léá adelantadas.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 20 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 d.e awor-
tifación anual.................
Idem ídefp y 2 ídem ..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..					 			 :. Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	17	á 18	p.g	D. oro.
				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.			23	á 24	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	56	á 57	p.g	D. oro,
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Férrocafriles	49	á 50	p.g	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...... 1.. . ............	72	á 73	p.g	D. oro
Idem Agrícola............... , -.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba,...
Empresa cíe f omento y Navegación del Sur... . .	.........I •. j',
Compañía de Almacenes de Hacendados... i •. i L.. 1 ¿. ....:
Idem ídem dé Depósitos de la Habana ...........j	..
Idem de Alumbrado de Gas Hispanoamericana Consolidada.,.. ....
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del ferrocarril de Matanza? á Sabanilla... ;*............. ....
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro.. ........................
Idem del ídem de Cienfuegos y* yi-Uaclara... ¿¿...................
Idem del ídem de C^iharién á Sanc-ti Spíritus...................
Idem del ídem de S^gua la Grande,
Idem deMdem, Urbano * a * ••••••••*
Idem ael ídem del Cobre..........
Idem dei ídem de Cuba...........
Idem del ídem dé Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á Viñales .......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana. ¿................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................... ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
OBLIGACIONES.
91 á 92 p.g D. oro.
74
£3
65
38
92
13
p.g	O.	oro.
p.g	D.	oro.
p.g	D.	oro.
á 64	p.g	D.	oro.
á 66	p.g	p.	oro.
à 39	p g	D.	oro.
58 á 59. 54 á 55 á 75
á 93 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vqia,clara, primera
emisión al 8 p.g ...............	,,
Idem íaém, segunda ídem al 7 p.g .................
Bonos Hipotecarios dé la Compañía de Alumbrad^ de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés
España...................... 11 á tl}4 p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.................. 20# á 20|^ p.g P. á 60 d/v.
Francia.................. á 6%( p.g P. á 3 d/v,
Alemania.................... 5 á 5jí p.§ P. á 3 d/v.
Escudos Unicos............. 9}4 á ïpVf p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO! Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoves.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización, —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayudantía de Marina de Humacao.
Don Francisco Soler Aragonés, Ayudante de Marina del distrito de Humacao, y Juez instructor de un expediente de hallazgo.
Hago saber: que habiendo sido encontrado en aguas de <(E1 Morrillo», Jurisdicción de Humacao, en la mañana del día 17 del áctüal; por el individuo Demetrio Rulz y Sánchez, un botp, cuyas señas y dimensiones son: pintado de aplomado con los fondos, quilla y pie dé roda, de proa destrozado, eslora un metro 4*92, quilla 3*47, manga 1*54 y puntal 0*64: se hace público por medio del presente para que las personas qué se consideren dueños de dicho bote» se presenten en esté juzgado de instrucción de Marina, sito en la Capitanía de puerto de Humacao, á deducir sus derechos en el término de un mes, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en el periódico oficial que últimamente lo publique; advirtiendo qqe- pasado dicho plazo sin que nadie se presentare á reclamar, se.dará cumplifnientq á lo que preceptúa el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1893.
Húmacaó á 20 de Julio de 1896. —Éi Juez instructor, Francisco Soler.—Por su mandato, Juan Andreu.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juqn Barltell Tarrius, Teniente Coronel eje infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General .
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Garlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa* de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, dpn Emilio Jiménez Chávez y don Ra-món Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acqsadps como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte ¡ suplica que por cuantos medios estén ñ su alcance proóe dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas de más señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña/
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell»El Secretario, José de Puga.
237
D. Aqgel Trepaosa Nadal, primer teniente del batallan provisional de la Habana; y Juez instructor del mismo.,
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la primera compañía de éste batallón, Basilio Óiavarrieta y Martitegui, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 74, donde será oído y se le administrará justicia.
Y	en nombre de S. M. eí Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que dando las órdenes oportunas á la policía judicial y gubernativa, procedan á inquirir el paradero de dicho individuo, conduciéndole, caso de ser habido, al Cuartel de la Fuerza, planta baja, en donde se hallan instaladas las oficinas de este batallón.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 7 de Agosto de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	279
Don Ricardo B¿ltrán y Pérez, Capitán de infantería en eomisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y dé la causa número 865, que sigo contra el pardo Ignacio Echenique y Echeniqiie, acusado como autor de exigencias de dinero con amenazas en el poblado de Güira de Melena, al ser invadido por los insurrectos el día 4 de Enero último.
Por el presente edicto y en uso de sus atribuciones se cita, llama y emplaza á D. Francisco Arencibia y su señora, don Domingo Capote, don Valentín Raboso y su señora, que en los primaros días del mes de Enero citado residían todos en el poblado de Güira de Melena; para que en el término de ro días, contados desde la publicación dei presente edicto, comparezcan en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en esta capital, calle Habana nüm. 139, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pñés así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que este edicto ténganla debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, ir de Agosto de 1896.—Ricardo Beltrán.
284
BAHIA HONDA.
compañía del mismo batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, hjjó de José y de Antonia, natural de Almañeca, provincia dé Granada, avecindado en ídem, de oficio labrador, estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo; ojos azu-|lés, nariz regular, barba poca, color bueno, estatura un | meto 600 milímetros, edad de 26 años, á quien estoy su-; mariando por el referido delito.
Usando de las facultades que nae concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, lia-»
¡ mo y emplazo á dicho Manuel Rodrigo Rodríguez, para qqe en eí término de 30 días, á contar desdé la fecha de su publicación en los diarios oficiales, se presente en este juzgado, sjto calle Real número 6, para que sean oídos sus descargos; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca d^l referido procesado, y ep caso de ser habido, lo remitan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia ■ insértese.
Dado en Bahía Honda, á los 29 dias del mes de Julio de 1896.—-El Juez instructor. Juan Román. 274
PUERTO PRINCIPE.
Don Ricardo Pérez Montes, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de las diligencias previas número 254, instruidas en averiguación de la muerto del blanco Lorenzo Pavón, moreno Felipe Hernández y pardo Juan Betancourt.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los individuos pertenecientes á la partida insurrecta del cabecilla Bazán, cuyas generales y nombres se ignoran, que en el día 11 de Diciembre último, dieron muerte en las inmediaciones de lq finca el «Ingénita* á lqs paisanos, blanco Lorenzo Pavón, moreno Felipe Hernández y pardo Juan Betancourt;’para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, Comparezcan en este juzgado, sito Gobierno militar, para responder á los cargos que les resultan.
A la vez, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, que $i llegasen á tener noticia de dichos individuos, sean remitidos á la cárcel pública dé esta ciudad, á mi disposición.
Puerto Principe, 8 de Agosto de 1896.-Ricardo Pérez Montes,	282
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la Guardia Civil, y Juez instructor de la causa número 471, instruida contra el guerrillero de la exploradora de Alfonso XIII, Alberto Guerrero B meóme, por el delitó de deserción.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al citado guerrillerro Alberto Guerrero Bencome, soltero, de 18 años de edad; oficio del campo, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz achatada, barba ninguna, color moreno, y tiene una cicatriz en la ceja del ojo izquierdo; para que en el tér mino de 30 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa le resulten.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo; y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.
Puerto Príncipe, 8 de Agosto de 1896.—Juan Hernández Martínez.	283
HOLGUIN.
D. José Galvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta Plaza.
Ignorando la residencia actual de los paisanos D. Teodoro Batista, D. Atilano Rodríguez, D. Antonio Pupo y D. Manuel Lafita, cuyas generales no se conocen, y siendo necesaria sus presencia en este juzgado para prestar declaración en causa que instruyó contra Antonio Figue-recjo Sarmiento y Gabriel Rodríguez Rojas, por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación“ dé esta requisitoria, comparezcan en el juzgado de esta ciudad de Hol-guín, sito calle Mercaderes número 24, á fin de quesean oídas sus declaraciones.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los paisanos de referencia, y caso de ser habidos, los remitan á este juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 30 de Julio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Galvez:—Por su mandato: el Cabo Secretario, Andrés Lucas.	278
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali,
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
D. Juan Román Cazalla, segundo teniente del batallón expedicionario de San Fernando número 11, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de la tercera compañía del mismo batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, por la falta grave de primera deserción frente al enemigo.
Ignorándose el paradero del soldado de la tercera
Dr. don Carlos E, Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que por providencia del día de ayer, dictada en la pieza de administración del concurso ¡ necesario de don Alfredo Petit, que cursa por ante el Escn-I baño que refrenda, he dispuesto sacat á pública subasta, por término de diez días, varios muebles y efectos víveres y vinos