602
GACETA DE LA HABANA
se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de loterías ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en'día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S. Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina. Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hij^s y hermanos, que establece la Real orden de concesión de 14 de Junio último-
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Liquido. Pesos C. Pesos C. Pesos C.
Contraalmirante de la Armada. Ezcmo. Sr. D. Manuel Delgado y
Parejo					3000 ..	350 ..	2670	. .
Capitán de fragata.				
D. Francisco Ibáñez Varela				1200 ..-	132 ..	1068	
Alférez de navio.				
D. Abelardo Soto Moreira		405 ..	44 55	360	45
Primer médico.				
D. Faustino Martin Díaz		480 ..	52 80	427	20
Contador de fragata.				
D. Gabriel Pueyo Fernández		405 ..	44 55	360	45
Segundo condestable.				
Manuel Oneto Sainz		210 ..		210	
Primer maquinista.				
D. Camilo Vázquez Andrade		430 20		430	20
Con $ 15 por premio. Tercer maquinista				
D. Enrique Olert Molins		252 ..		252	
Carpintero calafate.				
Juan Dopico Pérez				183 ..		183	• .
Marineros de segunda.				
	18 ..		18 18	
José Montero Corral		18 ..			
Juan Más Roselló		18 ..		18	
José Chapela Lago		18 ..		18	, ,
José Navarrete González			 •..	18 ..		18	• •
Marineros fogoneros de 7.a clase.				
José Bousa Cabanas.. 					90 ..		90	
Francisco Carballo de Incógnito...	90 ..		90	
Isidro Bastillo Campillo		90 ..		90	
José Fernández Real		90 ..		90	• .
Marineros fogoneros de 2 * clase.				
Joan Francisco González... •......	72 ..		72	
Bernardo Sueiras Forgau.				72 ..		72	
Juan Peña Coto		72 ..		72	
José Fernández Díaz					72 ..		72	. ,
Sargento 2.° de infanteria de Marina.				
Andrés López Pereiro		135 ..		135	, ,
Soldados.				
José López Silverio		22 32		22	32
José Prego Núñez		22 32		22	32
Francisco Martínez Campos.			22 32		22	32
Pedro Garcia López		22 32	• • • • . .	22	32
Santos Purou Borgoya		22 32		22	32
Constantino Moreira Lage		22 32	• • • • . .	22	32
Francisco Ruíz López		22 32		22	32
Francisco Gómez Pérez		22 32			22	32
TOTAL		7616 76	603 90	7012	86
NOTAS.—1.a La documentación conque deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será 1» que por derecho civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.	a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia ó por apoder ación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra, en la que consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acompañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punto donde deseen percibir los expresados créditos.
3.	a Dichas instancias deberán cursarlas por conducto de los Comandantes de Marina ó Ayudantes de distrito de las provincias marítimas, y en donde no los hubiera, por el Al* calde del Ayuntamiento respectivo; y cuando deseen cobrar en el punto de sn residencia, por el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor de los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar en aquél por nota el conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por ca-
recer en ella de giro, se verificará sobre la población más inmediata.
6.a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio última, á las familias de las víctimas del naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 por 100 en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—Antonino Montero.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión ordinaria celebrada el día 16 del actual, con el expediente personal del Procurador del Juzgado del partido judicial de Jaruco, D. Fermín Figueroa, á virtud de la renuncia que de dicho cargo hace con fecha 3 del presente, ha acordado de conformidad con lo representado por Illmo. Sr. Fiscal, y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar dicha renuncia en los periódicos oficiales de esta Capital, para que en el término de seis meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra la fianza hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos dq la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Secretario de gobierno interino, Emilio baldés y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias, y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 15 días, empezados á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, tener cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en la facultad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 26 de Octubre próximo á la tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 71, en Regla, que tiene una superficie de 105 metros 12 centímetros planos, tasada en la suma de 738 pesos 7 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca: debiendo
entregarse en el Negociado respectivo los recibos,, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... -calle de,... num... .con cédula personal qué acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en..........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Santa Rita núm. 12 en Regla, que tiene una superficie de 114 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 371 pesos 15 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en..........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprián número 42 en Regla, que tiene una superficie de 214 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 304 pesos 10 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subastafse abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á i la llana por espacio de quince minutos entre los I autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.