GA€ETA DE LA HABANA
957
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presènte requisitoria Citò, llamó' y emplazo á don Francisco Prats, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—¿Por tanto, encargó á las autoridades y agentes de policía, procedan á su: busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 10 de 1896. Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	2136 L. 14
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí en providencia de la fecha dictada en causa por hurto y lesiones á Da Gabriela Balo, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque á su , concubino D. Manuel Salgado -Pena, para que se presente^en este juzgado calle de Chacón número 2, al objeto dé oírle en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente boleta.—Habana, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, P. S. Rafael del Pino.
2139 I 14
. «GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presen te.^—Habana á 11 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Tèster.
2169' I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Alvarez Herrerin por hurto á doña Manuela López Piñón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—El Escribano, Luis Tèster.	2081 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio^ librada en causa contra el pardo José Valdés Fernández por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Fortún Andre,-don Daniel Cuervo Richard, don Miguel Hernández Alemán, don Clemente'Peralta, don Tomás Quiñones, don Julián Casanova ,morena Inés Fonti, don Antonio Rodríguez; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	■ 2168 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto de la Audiencia de lo Criminal de Ponce, librada en causa seguida por hurto de café á los Sres. Bregaso. y Compañía, contra Pedro la O. (á) Indio, conocido por Pedro Morales y la Ó., hijo de Avelinó y Dominga, natural de. Arroyo, vecino de la playa de Ponce, soltero, marinero y de 19 años en 1895, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al repetido Pedro Morales y la O.; para que el día 30 de Diciembre próximo, á las 9 de lo mañana, comparezcan en la mencionada Audiencia de lo Criminal de Ponce, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la aludida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.-El Secretario, Arturo Galletti.	2103 I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Mallafrí y Malla tri, por estafa á don Cosme Bon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.—F-l Escribano, Luis Tés-tar.	2080 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito y convoco á los parientes de doña Carlota Sonchay y Hesse, natural de Cayajabos, vecina hoy de esta ciudad en la calle de Cuba número 26, de 50 años de edad y casada con don Enrique T. Galke, que se halla en el hospital municipal sujeta á observación por su estado de presunta demencia; para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho en el expediente qué se instruye por dicho motivo si les conviniere; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 14 de 1896.—Eugenio Luzarreta.
—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2170 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Martínez, natural de la Habana hijo de María, soltero, jornalero de 30 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo verifica le declararán rebelde y contumaz, sufriendo el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión.—Habana, 29 de Octubre de 1896.—Luzarreta.
—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2110 I 14
En la carta orden librada en la causa contra don Pedro García Meros Fernández por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Pallá Rodríguez; para que á las 12 del día 21 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente, en la Habana á 10 de Noviembre de 1896.—Antonio A. Insua.
2150 I 14
GUANAJAY.
*
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente convocatoria, hago saber á los morenos Juan y Benito Aguirre, que la Audiencia de esta pro-
vincia con motivo del sumario, por robo y lesiones á los mismos; y en virtud de.encontrarse .rebelde el procesado, les ha reservado los iderechos que les concede el art. 843 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.-Guanajay, Noviembre 7 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.
2128 I 14
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D.a Isabel Ferrer Pastrana, morena Consuelo Martínez, parda Magdelena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cada val, Mariano Martínez, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. Ricardo Molina y Dr, Eustaquio Febles, vecinos de Nueva Paz; y Dr. Antonio R. Ecay, vecino de la Habana; para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Trujilloy otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 13 de 1896,—Manuel de T. Manduley.—ADte mí, Antonio Navarro Romero.	2176 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á doña María dé la Paz, Dolores González, Rufina Armandí, Anasta-, sio Enrique, Ramón Peña y Juan Noguera, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por robo contra D. Alonso Marcos Fernández.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Noviembre 10 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2>159 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
- For la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Tomás Millián Palomo, natural del Teruel, vecino de ests Villa, de 26 años,;casado, empleado, hijo de Tomás y Concepción, para.que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, apercibido de ser dnclarado rebelde si no lo verifica.—Así mismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla(, procedan á la prisión del referido individuo, y su remisión á la Cárcel á mi disposición.-^-GüiüeSj Noviembre 23 de 1896.— Manuel de J. Manduley—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
2057 I 14
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Serarols y Bruts, natural de Igualada, provincia de Barcelona, soltero, de 30 años, dependiente é hijo de Salvador y de doña María; á fin de que dentro del término de 10 días se presenteen la cárcel de estaciudad, á estar, á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y- de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de esta capital.—Matanzas, Noviembre 12 de 1896.— Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
2164 I 15
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Silveira, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 23 años de edad é hijo de Cándido y de Ramona; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebeldé y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.-Asimismol se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Noviembre 9 de 1896.-Vida, Morales y Morales.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2129 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que habitaban la «Finca Zanetti» cuando se hallaba en ella don Antonio Caballero León, á fin de que comparezcan ante este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra dicho Caballero por hurto.—Matanzas 3 de Noviembre de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahon.
2033 I 14
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Nemesio González por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Felipe Sobreria, don Manuel García Menéndez, don Francisco Muñíz Ovíes y moreno Severiano Montoro, de este domicilio que fueron; para que el día 2 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Noviembre 11 de 1896.—Nicasio González.	2166 I 15
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Francisco Silva Rodríguez, solicitada por este Juzgado en Agosto de 1893, en causa por lesiones, por haber sido capturado.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1896.—Nicasio González.	2107 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del asiático Claudio Achong; para que comparezcan ante el juz gado, á prestar declaración en el sumario por homicidio de dicho asiático, y para ofrecerles el procedimiento.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1896.—Nicasio González.	2157 I 14
En el sumario seguido por ¿homicidio del asiático Panta-león Rosell, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y como de cuarenta y cinco años de edad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad se ofrezca á los parientes que en esta isla pueda tener dicho asiático Pan-taleón, el expresado sumario, para que comparezcan dentro de quinto día á hacer uso de su derecho en la forma legal.— Cárdenas, Noviembre 7 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manzo.	2144 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta yilla y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Fernández; para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 8 de 1896.-Emilio Vélez.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2125 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa número 26 del año actual, seguida en este juzgado, contra el moreno Gregorio Suárez por hurto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al referido penado la sentencia recaída á dicha causa, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al moreno Gregorio Suárez, culpable como autor del delito de hurto objeto de esta causa, con una circunstancia agravante á las penas de 3 meses, 1 día de arresto mayor, suspensión durante ese tiempo. de todo cargo y derecho al sufragio á indemnizar á los perjudicados 8 pesetas 75 céntimos, valor de las aves no recuperados y devolviéndoles las tres que se recuperaron y se encuentran depositadas y costas, sirviendo de abono al procesado la mitad de la preventiva para el cumplimiento de la condena.—Aprobando el auto dictado en el incidente de embargo.—No ha lugar á dictar resolución sobre los demás hurtos anteriores al l.° de Marzo.—Asi por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafal Nacarín Bravo.—José GarcíaLara.—Fermín Berdú.—ManuelJaime.— Leída y publicada fué la ánterior sentencia por el Sr. Ponente en audiencia pública de este día, certifico.— Matanzas, Septiembre 3 de 1896.—Arturo Benítez.—Y para su publicación, expido la presente en Alfonso XII á 11 de Noviembre de 1896. —El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2165 I 15
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Rodrigo Rodríguez Camarana, natural de esta ciudad, soltero, de 13 años de edad y estudiante; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente doña. María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y habidolo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia qn cansa por lesiones.-—Dado en Santa Clara á 30 de Octubre dé 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófálo.	2052 I 15
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Dolores Díaz Infante, natural de Rivera del Sol, provincia de la Coruña, casada, de 40 años de edad y de este vecindario y don Alejandro Alboin, natural de la Coruña, vecino de esta ciudad, soltero, de 26 años de edad y jornalero, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presenten en la Cárcel de este partido á mi disposición, apercibidos, en otro caso, de ser declarado rebeldes, y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S..M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor;edad en el déla Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra los mismos por adulterio.—Dado en Santa Clara á 31 de Octubre de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
2053 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana y término de quinto día á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación del hecho ocurrido en el poblado de Cruces y á don Manuel Gómez (a) Miseria á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1896.—Jacinto Guerra.	2167 I 15
El Sr. juez de instrucción, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por hurto contra el moreno Maxiliano Castro y otros, ha dispuesto se ; citen por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Domingo Reyes Martínez y D. Isidro Bernal; para que á las 2 de la tarde del día 25 del actual, comparezcan ante la Audiencia referida, con el fin de que asistan ai juicio oral de dicha causa; apercibidos cou quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cien-fuegos, Noviembre 7 de 1896.—Jacinto Guerra.
2142 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pablo Larrondo, natural de Portugal, de sesenta años, soltero y del campo, Tosé García, natural de Hato Nuevo, de veinticinco años, soltero y del campo, y á Baltazar Peraza, natural de Portugal, de sesenta años, soltero y del campo, vecinos todos de esta villa, para que en el término de diez días se presenten en la Cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que seles sigue por hurto y si no lo hicieren se les declararán rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho—Y ruego á todas las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dichos individuos, conduciéndolos á la Cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Sagua la Grande, Noviembre 4 de 1896.—Rafael F. Campos.—Ernesto Pérez y Pórtela.	2237 I 15