GACETA DE LA HABANA
295
calde que fué del pueblo de San Diego de Núfiez, y residente al parecer en la calle de Concordia, de esta capital, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Miguel 202, para evacuar en su persona un exhorto, dimanante del expediente informativo que se instruye en Bahía Honda, para identificar al pardo Enrique Valdés Pérez.
Y para que tenga efecto el presente, publiquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, Agosto 3 de 1896.—Enrique Pessino.
225
Don Rafael Menéndez Benitez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor del expediente de inventario instruido con motivo del fallecimiento del Sr. Subinspector Médico de segunda don Pedro Pefiuelas y Fornesa.
Por el presente aviso, hago saber: que el dia 15 de los corrientes á las 11 del dia, tendrá lugar en esta Mayoría de plaza, cuartel de la Fuerza, la venta en pública subasta de las alhajas, muebles, prendas de ropa y demás ob jetos que dejó dicho Sr. Subinspector á su fallecimiento, y que se adjudicarán al mejor postor.
Habana, 4 de Agosto de 1896.—Rafael Menéndez Benitez. —Ante mí: el Secretario, Antonio Perea Riara.
Don Vicente Tur y Ribas, primer Teniente del batallón cazadores de Valladolid, núm. 21, y Juez instructor del procedimiento previo iniciado contra el soldado de dicho cuerpo Antonio Maroto López, por delito de homicidio frustrado.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del testigo acusador, Antonio ó Ambrosio Rodríguez Peña, Sargento que era en 10 de Marzo del presente año de la guerrilla local de Cuba, hallándose en Alto Songo, Santiago de Cuba, por el presente edicto, le cito, llamo y emplazo; para, que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santuario núm. 31, Regla, ó verifique su presentación á autoridad competente, en calidad de testigo, con el fin de prestar declaración en el citado expediente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que avisen á la brevedad posible á este juzgado, caso de que se les presente el testigo emplazado, para auxiliar la acción de la justicia.
Dado en Regla á 19 de Agosto de 1896.—Vicente Tur.	223
JARUCO.
D. Casimiro Sánchez Méndez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra los soldados del batallón antedicho, Francisco Iturburo Irún y Luis Valenzuela Gil, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Iterburo Irún y Luis Valenzuela Gil, soldados de la sexta compañía del batallón ya referido, el primero hijo de Martín y de Martina, natural de Enaso, parroquia de idem, ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Navarra, nació en 7 de Diciembre de 1854, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 41 años, su estado soltero, estatura un metro 628 milímetros, sus señas: pelo castaño, ojos azules, nariz regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, señas particulares ninguna; y el segundo, hijo de Manuel y de María, natural de San Cristobal, parroquia de idem, ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Pontevedra, nació en 6 de Marzo de i860, de oficio trabajador, edad cuando empezó á servir 29 años siete meses, su estatura un metro 580 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la causa que se les sigue por el delito de deserción calificativa, verificada en la noche del 27 de Junio próximo pasado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhoito y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos acusados Iturburo y Valenzuela, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 5 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Casimiro Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, Luis Vicent.	229
JOVELLANOS.
D. Ricardo Rey Castrillóo, primer teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la primera compañía de este batallón, Luis Vidal Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Luis Vidal Sánchez, soldado de la primera compañía de este batallón, hijo de Juan y de Regla, natural de Limonar, provincia de Matanzas, de oficio labrador, de 19 años de edad y soltero, sus señas personales: pelo y cejas castaños, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, come-
tido el dia 24 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles conto militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, soldado Luis Vidal Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos, á 19 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Ricardo Rey.—El Secretario, Casto Abas-cal.	N	230
D. Ricardo Rey Castrillón, primer teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la primera compañía del expresado batallón, Angel Vidal Sánchez, por el delito de deserción.
Poj* la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Angel Vidal Sánchez, soldado de la primera compañía de este batallón, hijo de Juan y de Regla, natural de Limonar, provincia de Matanzas, de oficio labrador, de 20 años de edad y soltero, sus señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sanó, estatura baja, sus señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones mili tares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 24 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Angel Vidal Sánchez, y en caso de ser habido, ló remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 19 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Ricardo Rey.—El Secretario, Casto Abas-cal.	231
BAHIA HONDA.
Don José Paceti González, segundo Teniente del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el cabo de la primera compañía del batallón expedicionario de San Fernando, núm. n, Dámaso Guerra Alvarez, de 25 años de edad, y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción al frente del enemigo; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este juzgado militar de Bahía Honda.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Garceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Bahía Honda á 20 de Julio de 1896.—El Juez instructor, José Pacetti.—Ante mi: el Secretario, Manuel Mufídz.	224
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, y Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 4, instruida por robo de caballos, monturas y dinero.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á 5 individuos desconocidos, jóvenes y con poca barba, que la noche del 29 al. 30 de Noviembre robaron caballos, monturas y dinero, en el barrio del Jobo, término de Cayajabos , á don Santiago González, don Teófilo Rodríguez, don Juan Ledesma, Rafael Capote y Javier Rosales; para que en el térjnino de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el cuartel de infantería, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y los pongan á mi disposición.
Pinar del Río, 4 de Agosto de 1896.-—El Comandante Juez instructor, Bartroli.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	227
REMEDIOS.
D. José Echevarría Esnaola, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel II número 32, y Juez instructor de las diligencias previas que se siguen á los paisanos José Sánchez,. Abelardo Hernández y pardo Carlos Nufiez, por sospechas de marcharse á la insurrección.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Juan Navarro, Justo Perez y Enrique Gallardo, empleados en el Ingenio San Agustín, de la jurisdicción de Remedios, cuyo actuales domicilios y paraderos se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado municipal, que tiene su residencia oficial en la calle San Jacinto número 17, con el fin de prestar una declaración en las precitadas diligencias, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios, á 3 de Agosto de 1896.—José Echevarría.	228
Jtiznados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este juzgado por don Martfn Guinart, contra doña Inés Valdés, como viuda de don Pedro Molina, y las demás personas que compongan la sucesión de aquél, en cobro de pesos; se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Manuel Fernández de la Reguera, á nombre y con poder de don Martín Guinart y Sellés, contra doña Inés Valdés, como viuda de don Pedro Molina, y las demás personas que compongan la sucesión de aquél, en cobro de pesos, y por providencia dictada en el día de ayer por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á las personas que compongan la sucesión .del citado don Pedro Molina, mandando se les emplace por ignorarse quienes sean, en la forma dispuesta en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándoseles á dichos demandados el término de nueve días, para que comparezcan en el juicio.—Y no siendo posible notificar y emplazar personalmente á los que componen la sucesión de don Pedro Molina, por ignorarse quienes sean, en virtud de providencia del día de ayer se les hace la notificación y emplazamiento por medio de la presente cédula, haciéndoles saber que se les ha señalado el término de nueve días para comparecer en él juicio de referencia, fijándose ésta en la tablilla cíe anuncios del juzgado é insertarán en el Boletín oficial y Gaceta de Gobierno, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara y emplazara en persona.—Habana, Agosto siete de mil ochocientos noventa y seis,—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora quienes sean las personas que componen la sucesión de don Pedro Molina, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación y emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto siete de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	18 P 12
SAGU A LA GRANDE
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en el juicio seguido por don Martín Feito Garrido, contra don Aniceto Menéndez, en cobro de doce mil pesos en oro, ha proveído lo siguiente:—Sagua la Grande, 5 de Mayo de 1896.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Manuel Nieto, á nombre de don Martín Feito Garrido, entendiéndose con el mismo los sucesivos trámites; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía por acción personal se establece contra don Aniceto Menéndez; dése traslado de la misma al demandado, para que en el término de diez días comparezca en los autos personándose en forma, y como el actor manifiesta que ignora el domicilio de Menéndez, hágase la citación y emplazamiento en la forma dispuesta en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, librándose los edictos necesarios para dicho emplazamiento.—Lo proveyó y firma Su Sría., por ante mi, que doy fe.—Dacio González.— Ernesto Pérez Pórtela.—Y cumpliendo lo mandado se extiende la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, parándole á Menéndez el mismo perjuicio que si se le hiciera la citación en su persona.—Sagua la Grande, 5 de Mayo de 1896.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.
19 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 10 de Mayo último, para la prisión de don Tomás Ciaño y Canto, en causa por falsedad.—Habana, Agosto 7 de 1896.—Nicanor del Campo.	663 I 11
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de biene de los procesados pardo Alberto Lasaga, moreno Alberto Sardá, por la cansa por hurto, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que: sepan que los procesados posean ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	682 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa de un par de candados de brillantes á doña Benita Martin, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Casimiro Picazarrí, voluntario movilizado que fué del primer batallón de artillería de voluntarios de esta capital, con el fin de que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
672	I ti
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado don José Lubián Rodríguez, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Agosto 6 de de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
673	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Gómez Figueroa, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por estafa.—Habana, Agosto 5 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
674	I 11
GUADALUPE
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de exhorto del Sr. juez de igual clase de Alfonso XII, librado en cansa por estafa á don Froilán Berros y don Tomás Venero, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que don José Menéndez y Martínez, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Secretario, Arturo Galletti.
671 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto á don Vicente Moreira y Mén-