Año LVIII.—Núm. 14
Jueves 16 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pág. 105
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBXEPÓJSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia....................................20 cts. oro.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. 'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
La inobservancia por parte de los ciudadanos extranjeros residentes en esta Isla, de los preceptos contenidos en la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870 y del Registro Civil y Reglamento para su ejecución, y la frecuencia conque estos ocultan ó invocan su condición de extranjeros, según pueda en cada caso favorecerles ó perjudicarles, me obligan á ordenar lo siguiente:
1® Se concede á todos los extranjeros residentes en la isla de Cuba, el plazo de un mes, á contar desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana y Boletines de las provincias, para que acudan al Registro ^especial de ciudadanía del Gobierno general, cualquier día hábil, de doce á tres de la tarde, á verificar su inscripción en la forma y con los requisitos marcados en el capítulo séptimo apar-, tado primero del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil de 6 de Noviembre de 1884, cuyo capítulo séptimo, apartado primero, se inserta á continuación para que no pueda alegarse ignorancia.
29 Como previene el artículo séptimo de la ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, y los artículos del mencionado capítulo 7° apartado i9 del reglamento para la ejecución de la ley de Registro civil, los extranjeros que no acrediten haber cumplido el requisito de la inscripción, transcurrido el plazo de que trata el artículo anterior, no podrán invocar los derechos ó privilegios que les conceden nuestras leyes.
Habana, 14 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
lieglamento para la ejecución de la ley de Registro Civil.
CAPÍTULO VII
Del Registro especial de ciudadanía.
I.
«Art. 73. Los cambios de nacionalidad producirán efectos legales en las is'as de Cuba y Puerto Rico solamente desde el día en que sean inscriptos en el Re-. gistro especial que ha de llevarse en cada uno de los Gobiernos generales de dichas islas.
Art. 74. En todos los casos en que se trate de inscribir en el Registro civil un acto por virtud del cual se adqutere, se recupera ó se pierde la nacionalidad española, deberá presentarse la partida de nacimiento del interesado, la de su matrimonio, si estuviere casado, y las del nacimiento de su esposa y de sus -hijos.
Art. 75. No se practicará inscripción alguna en el Registro de ciudadanía relativa á la adquisición, recuperación ó perdida de la calidad de español en virtud de declaración de persona interesada que no se halle emancipada y no haya cumplido la mayor edad.
Art. 76. La adquisición, recuperación ó pérdida ■de la nacionalidad española se anotará al márgen de las partidas de nacimiento de los interesados y de sus hijos, si dicho nacimiento hubiese sido inscripto en el
Registro civil de la Península ó de las islas de Cuba ó Puerto Rico, remitiéndose al efecto copia certificada de la inscripción á los encargados de los Registros respectivos, quienes acusarán inmediatamente el recibo. Por la falta de cumplimiento de la disposición de este artículo se impondrá la multa prevista en el artículo 22 de la ley del Registro.
Art. 77. En todas las inscripciones del Registro de que hablan los artículos precedentes, se expresará si fuere posible, además de las circunstancias mencionadas en el artículo 6.° de la ley:
1.	° El domicilio anterior del interesado.
2.	° Los nombres y apellidos, naturaleza, domicilio y profesión ú oficio de sus padres, si pudiesen ser designados.
3.	° El nombre, apellidos y naturaleza de su esposa, si estuviese casado.
4.	° Los nombres y apellidos, naturaleza, vecindad y profesión ú oficio de los padres de ésta en el caso del número 2.°
5.	° Los nombres, edad, naturaleza, residencia y profesión ú oficio de los hijos, manifestando si alguno de ellos está emancipado.
Cuando no fuese posible expresar alguna de las circunstancias mencionadas, se indicará en el acta el motivo de aquella imposibilidad.
Art. 78. Las cartas de naturaleza concedidas á extranjeros por el Gobierno Español, no producirán ninguno de sus efectos hasta que se hallen inscriptas en el Registro civil, á cuyo efecto deberá presentarse en dicho Registro por el interesado, el decreto de naturalización y los documentos expresados en el artículo 74 de este Reglamento, manifestando que renuncia á su nacionalidad anterior y jurando la Constitución de la Monarquía. En el asiento respectivo del Registro se expresarán estas circunstancias y la clase.de la naturalización concedida.
Art. 79. Los extranjeros que hayan ganado vecindad en un pueblo de las islas de Cuba ó Puerto Ri-1 co, gozarán de la consideración y derechos de españoles desde el instante en que se haga la correspondiente inscripción en el Registro civil.
Al efecto deberán presentar en este Registro, justificación bastante, practicada con citación del Ministerio público, de los hechos en virtud de los cuales se gana dicha vecindad, renunciando en el acto á la nacionalidad que antes tenían.
De los hechos comprendidos en la justificación practicada y de esta renuncia, deberá hacerse mención expresa en el asiento respectivo.
Art. 80. Los nacidos en las islas de Cuba ó Puerto Rico de padres extranjeros, ó de padre extranjero y de madre española, que quieran gozar de la nacionalidad de España, deberán declararlo así en el término de un año, á contar desde el día en que cumplan la mayor edad, si á la sazón están ya emancipados, y en otro caso desde que alcancen la emancipación, renunciando al mismo tiempo á la nacionalidad de los padres.
Art. 81. La declaración ó renuncia de que habla el artículo anterior y consiguiente inscripción en el Registro, deberán hacerse ante el encargado de este Registro. Si residiere en país extranjero, se harán ante el agente diplomático ó consular de España acreditado en el punto más próximo, quien inscribirá el acta en el Registro de que está encargado, remitiendo copia al Gobierno general correspondiente.
Art. 82. Respecto á los nacidos de padre extranjero y madre española fuera del territorio de España, se observará la disposición contenida en el artículo anterior.
Art. 83. El español que hubiere perdido esta calidad por adquirir naturaleza en país extranjero, y tratare de recobrarla volviendo á las Antillas, podrá consignarlo declarando ser esta su voluntad ante el encargado del Registro del Gobierno general, renunciando á la protección del pabellón de aquel país y haciendo inscribir en el Registro civil esta declaración y renuncia.
Art. 84. El español que hubiere perdido su nacionalidad por entrar al servicio de una Potencia extranjera, sin licencia del Gobierno de España y tratase de recobrarla volviendo á las Antillas, además de los requisitos prevenidos en el artículo anterior, necesitará para recuperar la calidad de español, una reha-
bilitación especial del mismo Gobierno y en el respectivo asiento del Regisiro civil, deberá mencionarse expresamente esta rehabilitación.
Art. 85. El nacido en el extranjero de padre ó madre españoles que haya perdido la calidad de español por haberla perdido sus padres y trate de domiciliarse en las Antillas, podrá recuperarla también llenando los requisitos prevenidos en el articulo anterior.
Art. 86. Podrá recuperarla asimismo la mujer española casada con extranjero que pretenda domiciliarse en las Antillas después de cesar la autoridad marital, para lo cual hará la declaración, renuncia § inscripción que quedan expresadas. En este caso la interesáda habrá de presentar el documento que compruebe la cesación de dicha autoridad marital. Cuando ésta haya tenido lugar por viudez, se consignarán en el acta el nombre, apellido, naturaleza y último domicilio del marido difunto.
Art. 87. Los extranjeros que quieran fijar su residencia ó domicilio en las islas de Cuba ó Puerto Rico, deberán declararlo así ante el encargado del Registro del Gobierno general, quien procederá en el | acto á la correspondiente inscripción en el Registro de ciudadanía, expresando en el asiento también con referencia á la simple manifestación del declarante y,sin exigirle la presentación de las respectivas partidas de nacimiento y matrimonio, su nombre y apellidos, los de sus padres, esposa é hijos, su edad, lugar de su nacimiento y su profesión ú oficio. Igualmente declarará el interesado y se expresará en la inscripción el objeto que se proponga al fijar su domicilio en dichas islas, como es el de ejercer el oficio ó profesión que haya declarado, el de arraigarse y vivir de sus rentas ú otro cualquiera.
Art. 88. También deben inscribirse en el Registro de ciudadanía los cambios de domicilio de un término municipal á otro que hagan los extranjeros.
Art. 89. Los españoles domiciliados en las islas de Cuba ó Puerto Rico que trasladen su domicilio á país extranjero, donde sin más circunstancias que la de su residencia en él sean considerados como naturales, habrán menester para conservar la nacionalidad de España, manifestar que ésta es su voluntad al agente diplomático ó consular español, quien deberá inscribirles, así como también á su conyugue si fuere casado, y á los hijos que tuviesen, en el Registro especial de españoles residentes.»
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECRETARIA GENERAL . Obras públicas.
En Real orden número 722, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, se dispone que en vista de haber terminado las prácticas reglamentarias, con resultados satisfactorios, don Francisco Antonio G. Riancho y Calderón, se le nombre Ayudante cuarto de Obras públicas, de planta, de esta Isla, con la categoría de oficial cuarto de Administración, con el sueldo anual de 400 pesos y el sobresueldo de 900 pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1896.
El Secretario general,
FJ Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica at Excmo. 3r. Gobernador general, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 721, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 547, de 27 de Abril próximo pasado, con el que remite copia del expediente y cuaderno de notas relativos á la autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Caibarién, de esa Isla, para modificar el arbitrio establecido en la prescripción 3.a de la Real orden de 28 de Junio de 1895, para los buques de cabo-taje y para los que se dediquen al tráfico interior deL