GACETA DE LA HABANA
319
Cóiizáciones de la Bolsa oficial dél Comerció
DHL DÍA 14 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reota del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...............
Idem ídem y 2 ídem............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba	 .. Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	17	á 18	P©	D.	oro.
					
celentisimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	p¡§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	58	A 59	p-§	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba., ídem del Comercio, Ferrocarriles	47	á 48	pg	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.										72	á 73	p.g	D.	oro
Idem Agrícola................ .,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.... ?..... r... .. • •
Compañía de Almacenes de Hacendados. ............. ..........
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-					
Americana Consolidada			91	á 92	P.g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de idem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla..					 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	58	á 59	p-§	D.	oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	°0 o.	D.	oro.
Hadara						 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	76	á 77	P:§	D.	oro.
ti Spíritus.					65	á 66	P-O	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	P-g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre				38	á 39	P§	D.	oro.
Idem del idem de Cuba.........
Idem del idem de Guantanamo.... Idem del idem de San Cayetano A
Viñales 									
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	92	á 93	V óo	D. oro.
de la Habana		....... Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	00 Q.	D. oro.
nes generales de Depósito de San •
ta Catalina.............. ......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo...................... 34	á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias de! Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g................ .. •;...............
Idem ídem, segunda idem al 7 p.g	^.............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71	á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.)
España............ 11 á 11^ p.g D, á 8 d/v.
Inglaterra.................. 20# á 20% p.g P. á 60 ájy.
Francia..................... 6% á	6% p.g P. á	3	d/v.
Alemania................... 5 á	5jí p.g P. á	3	d/v.
Estados Unidos............. 9*4 á	10% p.g P, á	3	d/v.
Descuento mercantil........	............T....... .
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO*
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABALO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. \
D. Manuel VáJequez de las Heras.
Habana, Í 4 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones
al rematé del arbitrio Pensión de mesillas en el mercado” durante el año de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día 28 del que cursa, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud ae haber comenzado el ejercicio por que habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 18,445 pesos, que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 950 pesos en metálico ó en Billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones dé 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento ó en las dé Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1,900 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último, respectivamente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 11 de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
ninguna, boca regular, color moreno, frente regular, y ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de deserción, cuya sumaria se sigue; á todas las autoridades tanto civiles como miliiare6 en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto cuya filiación ya queda copiada, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en cualquiera de las prisiones militares de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese éste llamamiento en todos los periódicos oñciales de la isla de Cuba y Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Gerardo Núfiez. — El Secretario, José Rocamora.
252
JARUCO.
Don Domingo Gutiérrez García, segundo Teniente del escuadrón voluntarios caballería movilizados de Jaruco, y Juez instructor en la causa seguida contra el voluntario Jaime Balsebre Balsebre, del escuadrón movilizado de esta plaza, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Jaime Balsebre Balsebre, voluntario de segunda del escuadión caballería movilizados de Jaruco, hijo de don Francisco y doña Josefa, natural de Fatarella, provincia de Tarragona, Capitanía General de Cataluña, avecindado en San José de las Lajas, de oficio panadero, soltero, de 32 años de edad; para que eil el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria én el Boletín oficial y Gaceta ee la Habana comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que |e resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción calificativa verificado el día 21 de Junjo de 1806; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles copio militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Jaime Balsebre Balsebre, y caso de ser habido lo remitan con las segurida-| des convenientes á este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de voluntarios movilizados de Jaruco, y á mi disposición; pues asi lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles co mo militares en' nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por.cuantos medios estén á su alcance proce dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas de más señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boleñn oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniense Coronel Juez instructor, Barltell.— El Secretario, José de Puga.
237
D. Aegel Tremosa y Nadal, Licenciado en Derecho, primer teniente, Juez instructor del batallón provisional de la Habana.
Hago saber: que habiendo desertado de la primera compañ a de Convalecientes afecta á este batallón provisional el soldado de cazadores de Puerto Rico número 19, Luis Camacho Alonso, á quien por tal motivo instruyo la correspondiente sumaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en este juzgado de instrucción, sito en la calle de San Ignacio número 74, donde será oído y se le administrará justicia.
Al propio tiempo suplico á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer lo conveniente, para que por la policía gubernativa y judicial se practiquen las debidas diligencias para la busca y captura del mencionado sóida do Luis Camacho Alonso, que es hijo de Francisco y Carmen, natural de Matanzas, parroquia de Pueblo Nuevo, avecindado en Sevilla, nació en n de Marzo de 1872, de 19 años de edad cuando empezó á servir, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, estatura 1*650 milímetros, y tuvo entrada en baja en 10 de Diciembre de 1892; encargo álas citadas autoridades, que en el caso de ser habido el citado desertor, lo pongan á mi disposición, conduciéndole á la planta baja del cuartel de la fuerza donde están situadas las oficinas de este batallón.
Habana, 5 de Agosto de 1882.—Angel Tremosa Nadal.	247
Don Gerardo Núñez Martín, primer Teniente del batallón provisional de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo del regimiento infantería María Cristina, núm. 63, tercer batallón primera compañía, José Antonio Robainas Arquin-bao, hijo de Juan y de Ana, natural de la Habana, parroquia de la Catedral, de Ja provincia de la Habana, distrito militar de la isla de Cuba, cuyo nacimiento tuvo lugar en ! 28 de Diciembre de 1876, oficio estudiante, y de señas: ' pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba
Dadq en Jaruco á 3 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Domingo Gutierre#.	250
ALQUIZAR.
D. José Pico Selva, Capitán del primer batallón del primer batallóp del regimiento infantería de Lenchana número 28, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la segunda compañía movilizada artillería de la Habana, Vicente Gómez González, por la falta grave de primera deserción, con motivo de haber desaparecido del Hospital «La Cruz $.oja» el día 21 de Mayo próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la segunda compañía movilizada de artillería de la Habana, Vicente Gómez González, hijo de D. José y doña Francisca, natural de Órense, provincia de idem, Capitanía General de Galicia, avecindado en la Habana, de oficio sastre, estado soltero, edad cuando empezó á ser-I vír 25 años, habiendo ingresado en dicho cuerpo el 16 de I Enero de 1896; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta I de la Habana y Boleñn oficial de la provincia, se presen-j te en este juzgado militar de Alquizar, cuartel de bomberos, á mi disposición, para responder á los cargos que le 1 resulten en el expediente que por falta grave de primera deserción, se le sigue de orden superior; bajo apercibí-I miento de que sino comparece en el plazo prefijado, será i declarado en rebeldía, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exJ horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas i diligencias en busca del citado acusado Vicente Gómez | González, yéh.caso de ser habido, ío conduzcan preso á i este poblado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Alquizar, á los 15 días del mes de Julio de 1896.—El Juez instructor, José Picó.—Ante mí: el Secretario, José Abellana.	255
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infante-¡ ría en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al 1 dueño de los ingenios «Acana» y «Majagua,» D. Joaquín i Güell y Renté, cuyas generales y domicilio se ignoran; para que en el término de 15 días, contados desde la pu-¡ blicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa i que se le sigue oor auxiliar la insurrección; bien entendido i que de no comparecer en el plazo señalado, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. .g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referi-! do procesado, y caso de ser habido, ordenen su condución i con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi dispo sición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este ; día. -.	<£ *
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Matanzas, á 9 de Agosto de 1896.—Gregorio Sanmartín.	'	256