GACETA DE LA HABANA
677
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral.
En la testamentaría de don Liborio Díaz é Ibarra, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el día treinta del corriente, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, calle de San Ignacio número sesenta y tres; dos mil ciento noventa y seis metros sesenta centímetros planos de terrenos, situado en el Cerro, barrio de Villanueva, frente á la calle de Zequeira, cuadra comprendida entre Consejero Arango y Zarabia, tasados en mil ochocientos sesenta y siete pesos once centavos oro; la casa calle de Paula número ochenta, justipreciada en mil novecientos treinta y seis pesos, y la otra calle de Picota número ciento dos, tasada en dos mil quinientos treinta y nueve pesos oro.—Los que quieran hacer proposiciones parezcan y prometan que se les admitirán las que fueren legales; advirtiendo, que no lo serán las que no cubran la tasación; que han de exhibir dentro de tercero día después de liquidado el remate, el precio que resulte; que los títulos podrán examinarlos en la morada de la viuda doña Mercedes Sellén, calle de Paula número diez y seis, sin exigir otros ni hacer reclamación alguna con ese motivo, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al electo, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del precio que sirve de tipo á la subastn, sin cuyo requisito no serán admitidos.-—Habana, Octubre 3 de 1896.—-Guillermo Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	49 P 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber al Ldo. don Raimundo Cabrera y Bosch: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le ha promovido el Procurador don Victoriano de la Lia ma, á nombre de don Pascual Goicoechea y Peyret, sobre rescisión de un contrato de arrendamiento del potrero «La Chucha», se ha librado por el Escribano actuario la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.—En el juzgado de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital y Escribanía del que suscribe, ha correspondido en turno por repartimiento, el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de don Pascual Goicoechea y Peyret, contra el Ldo. don Raimundo Cabrera y Bosch, vecino que fué de esta ciudad, en la calzada de Galiano número setenta y nueve, sobre rescisión del contrato de arrendamiento del potrero «La Chucha», celebrado en veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y tres, en cuyo juicio, por providencia de veinte y seis del pasado mes, ha dispuesto el Sr. juez se emplace al referido don Raimundo Cabrera, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma.
Y	no siendo posible notificarle personalmente dicha providencia por ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la misma, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado y se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, primero de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.—El Escribano, actuario, Ldo. J. I. Casas.
Y	para su publicación en el periódico Gaceta de la Habnaa,
se libra el presente.—Habana, Octubre primero dé mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	48 P 7
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elias Cornelio Melquíades Valdés Maldonado, natural dé la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Felipe y de Elena, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1571 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ellas Samarilla y don Manuel Vázquez, para que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto á don Andrés Muñúzuri.—Habana, 30 de Septiembie de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1569 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Bonifacio Ruíz Gómez y don José Haces Pordo, y les conste si poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de tercero día se presenten en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa número 336, seguida contra los mismos, por hurto. Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1570 í 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al Sr. don Manuel Sa Hermida, escolta que fué del Presidio, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por infidelidad en la custodia del preso Jesús Incógnito.—Habana, Octubre l.° de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1568 I 7
á prestar declaración.—Y para su publicación, expido lapre-sente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 2 de 1896.—El Escribano, por Guas, Eligió Bonachea. 1541 I 6
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Piar, natural de Santiago de las Vegas, vecino de San Nicolás entre Rubalcaba y Esperanza, tabaquero y como de 27 á 28 años, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye j por delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le I declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á la cárcel de la Habana, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Octubre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1557 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Francisco Terrado, por infracción de Reglamento, ha dispuesto se citen en esta forma á los testigos don Juan de Dios Esquer, vecino del Castillo del Príncipe, barracón número 13; don Ramón Yáñez, vecino del hotel «Saratoga», Monte 45, y á don Manuel Jiménez, vecino de Obrapia 36; para que á las 12 de la mañana del día 16 del corriente mes, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Octubre 3 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
1558 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, á virtud de carta orden Superior, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Fran-cisco José de la Paz y don José Rodríguez Santos, Celador de policía y vigilante gubernativo que han sido de esta capital, á fin de que el día 16 del corriente y á las 12 de su mañana, se pr esenten ante la Sección 2.a de la Real Sala ds lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Maximiliano de la Cuesta, por rifa no autorizada —Y para su publicación, libro la presente boleta en la Habana, Octubre 1.® de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1556 I 7
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pil^r, por ante mí, en la causa criminal seguida por denuncia hecha por don José Rosado, de haber desaparecido de su domicilio el asiático Joaquín Angún, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas qué puedan dar razón del lugar en que pueda ser habido el asiático Joaquín Angún, natural de Cantón, soltero, como de 90 años y el cual falta de su domicilio, Escobar 134, desde el 24 del mes próximo pasado, ó en caso contrario, lo que al mismo le haya ocurrido, pasando á este juzgado, sito Manrique 35, á deponer lo que les conste sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 5 de 1896. —El Escribano, Luis Mazón.	1574 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, contra el moreno Miguel Molina, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Desiderio, que residió en la calle de Jesús Nazareno, en la villa de Guanabacoa, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre 5 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1575 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Severiano González y González, natural y vecino de GUira de Melena, soltero, labrador, de 25 años de edad é hijo de don Eusebio y doña Celestina, para que en el término de 16 días se constituya en prisión en la cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió por rapto, en virtud de no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensor; apercibido, de que se le declarará rebelde si no se presenta.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á ésta cárcel, del referido González y González, dejándolo á mi dis-pasición.—San Antonio de los Baños, Septiembre 25 de 1896. José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	1536 I 6
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la parda Martina Mendoza, que hasta hace un año residió en el pueblo de Madruga; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por asesinato frustrado contra el moreno Andrés Díaz.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre 30 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1501 I 6
MATANZAS
AZÚCAR DB MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCabado:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnét, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Hcras.
Habana, 6 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1200 pesos de principal, que mandó fundar don Dámaso Pérez Jácome, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1200 pesos de principal, que mandó fundar don Dámaso Pérez Jácome, y por haber contraído matrimonio el Ldo. D. Rafael Rosell y Pérez Jácome, sea sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en ia Habana á 12 de junio de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.— Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 12 de junio de 1896. Dr. Pedro Galbis.	1516 T 7
Juzgados Militares.
CARDENAS.
Don José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el guerrillero de la guerrilla local de Guamutas Camilo Pefiaíver, hijo de Secundina, natural de San José de los Ramos, de 2T años de edad, de oficio del campo, su estatura i metro 700 milímetros, cuyas sefias personales son: pelo pasa, cejas pasa, ojos negros, nariz chata, barba poca, boca grande, color negro, frente espaciosa, aire marcial, produción buena; señas particulares dientes afilados terminados en punta, á cuyo individuo me hallo sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el mencionado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas á 6 de Septiembre de 1896.—José Andrade.—Por su mandato:--El Secretario, Pedro Sanz.
473
SAN PEDRO MAYABON.
Don Agapito Tato Andrade, segundo Teniente del segundo batallón del Regimiento de María Cristina número 63, Juez instructor nombrado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero Ramón Arche Rodríguez, perteneciente á la guerrilla local de infantería al cual de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción con la circunstancia calificativa de haberse llevado el armamento y 100 cartuchos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de Justicia militar, por el presente cuarto edicto llamo, cito y emplazo á dicho Ramón Arche Rodríguez, hijo de Pedro y de Brígida, natural de Canarias, avecindado en San Pedro Mayabón, de 37 años de edad, soltero, sus señales: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular; sus señas particulares: una cicatriz en el pómulo derecho; para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha, se presente en San Pedro Mayabón y fuerte que ocupa la compañía de María' Cristina, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición en San Pedro Mayabón.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
San Pedro Mayabón, 26 de Julio de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor,*!Agapito Tato.—El soldado Secretario, Ramón González.	474
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes al pardo José Teclo Jiménez, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo correspondiente á la causa seguida contra dicho Jiménez, por lesiones.—Y para su cumplimiecto, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	1527 I 6
En la causa por estafa á don Miguel de la Puente, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por medio de la Gaceta oficial, al don Miguel de la Puente referido, vecino que fué de la calle de Neptuno núm 213, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 34,
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito .Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Rodríguez Castillo, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, fogonero, de 23 años, hijo de Alejandro y de Magdalena; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 2 de Octubre de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.
1544 I 6