Año LVIII.—Núm. 55
Miércoles 2 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 433
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS .A.NTTCTOIOS
Por cada linea al día....................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. .. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL E JEMPU A.E
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . .......5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Mtiller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Policía urbana.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla.
Certifico: Que en la demanda seguida por don Antonio González deMendoza,á nombre de D. Juan S. Harris, contra una resolución del Gobernador general que declaró firme el acuerdo del Ayuntamiento de Quemados de Güines, que dispuso la reapertura de una serventía que cruzaba el demolido ingenio «Amparo», se halla la certificación siguiente:—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario de la Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada por el Tribunal el 11 de Mayo de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro ponente Excmo. Sr. D. Angel María Dacarrete, la sentencia siguiente:—Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.—■ Sentencia.—En la Villa y Corte de Madrid á 11 de Mayo de 1896; en el pleito que ante.Nos pende en grado de apelación, entre partes de la una don Juan S. Harris, apelante, representado por el Procurador don
Felipe Garrís y León; y de la otra, la Administración general del Estado, apelada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 8 de Junio de 1894, relativa á la apertura de una servidumbre entre el ingenio «Amparo» ó «can Valentín*, y el pueblo de Guemados de Güines:—Resultando que el Ayuntamiento de Quemados de Güines en sesión de 13 de Octubre de 1889, acordó que se abriese la serventía que partía de dicho pueblo al ingenio «San Vicente», y que había sido cerrada por el dueño del demolido ingenio «Amparo»:—Resultando que comisionado el,Alcalde del barrio de San Valentín, para que manifestase si era ó nó cierto el cierre de la expresada serventía, dicha autoridad formó el oportuno expediente en el cual declararon tres vecinos en el sentido de que la expresada serventía había sido interceptada por cercas, y comprendida dentro de las mismas, en el trayecto que pasa por el ingenio «Amparo»; que no podían precisar el día en que se cerró, pero sí que fué en el mes de Septiembre anterior; que tampoco podían precisar la fecha de existencia del camino; pero sí que lo conocían desde que tenían uso de razón, y que su cierre ocasionaría perjuicios de consideración al vecindario de San Valentín y público en general:—Resultando que el Alcalde municipal en vista de este expediente^ dispuso por el decreto de 26 de Octubre de 1889, que se notificara con las formalidades debidas al dueño ó encargado del demolido ingenio «Amparo», que inmediatamente dejase expedita al tránsito público la serventía que parte del camino de Rodrigo á San Valentín, la cual había cerrado con una cerca de alambre sin autorización alguna, apercibiéndole al propio tiempo con la multa que hubiese lugar, y la apertura á su costa si se negase á ello:—Resultando que constituido el Alcalde del barrio de San Valentín en el ingenio «Amparo», para notificar el precitado acuerdo, manifestó en dicho acto don Jorge Harris, que no firmaba la notificación; que no conocía camino ninguno, y que el dueño de la finca residía en Sagua la Grande:—Resultando que el Ayuntamiento de Quemados de Güines, en 9 de Noviembre de 1889, acordó que se reiterase la notificación con imposición de cien pesos de multa, como comprendido en el artículo 189 del Bando del Buen Gobierno, y vuelto el expediente al Alcalde del barrio, se constituyó éste en el ingenio «Amparo», en la morada de don Jorge Harris, y al reiterarle la notificación y la imposición de la multa, manifestó, que se sostenía en lo que había contestado en la notificación de 5 de Noviembre, que él no era ni es en la finca más que cuidador, que por lo tanto, el Ayuntamiento, para todo lo que creyese conveniente respecto al camino de que se trata, se entendiera con el dueño de la referida finca, que era don Juan S. Ha rris, el cual habitaba en Sagua la Grande:-—Resultando que por nuevo decreto de 18 de Diciembre de 1889, el Alcalde municipal, en virtud del resultado obtenido en las dos anteriores notificaciones, acordó que el Al-| calde de barrio respectivo se personase nuevamente | en la finca referida, requiriese al propietario ó encar-¡ gado de la misma, para que dejase en el acto expedita al público la serventía en cuestión, y en el caso de negarse á ello, procedería á verificarlo por cuenta de ; aquél, y constituida dicha autoridad el día 7 de Enero de 1890, en unión con dos testigos en el ingenio «Amparo», verificó el requerimiento acordado á don Jorge Harris, por no encontrarse dorí Juan S. Harris; habiendo manifestado aquél que ni abría el camino ni firmaba la notificación, en vista de lo que, el Alcalde procedió á la apertura de dicha vía que quedó expedita al tránsito público:—Resultando que en instancia de 4 de Enero de 1890, presentada el día 21 del mismo mes, acudió don Juan S. Harris al Ayuntamiento de Quemados de Güines, apelando para ante el Gobernador de la provincia del acuerdo que dicía haber sabido con sorpresa en la lecha de dicha instancia, y por el el cual se ordenaba la apertura de la serventía de que se trata:—Resultando que elevado el recurso con todos los antecedentes al Gobernador civil de la provincia de Santa Cara, éste, en 17 de Julio de 1890, declaró de conformidad con el informe emitido por la comisión permanente de la Diputación provincial, nulo el expediente que sirvió para abrir la serventía de que se trata:—Resultando que de este acuerdo, recurrió, en alzada el Ayuntamiento de Quemados de Güi-
nes, y sustanciada la apelación ante el Gobierno gene ral, éste, de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración, y teniendo en cuenta que el acuerdo del Ayuntamiento fué notificado al Administrador del demolido ingenio «Amparo», en 27 de Noviembre de 1889, y que el recurso interpuesto por don Juan S. Harris, habrá sido deducido fuera del plazo de los 30' días, que al efecto concede el artículo 169 de la ley Municipal, acordó, en 18 de Noviembre de 1890, dejar sin efecto la resolución del Gobernador civil de de Santa Clara,y declaró firme y subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de Quemados de Güines:—Resultando que contra este acuerdo y á nombre de don Juan S. Harris, se interpuso ante el Tribunal local de la isla de Cuba, recurso contencioso administrativo, y se formalizó oportunamente la demanda con la súplica de que se revoque el referido acuerdo del Gobernador general, de 18 de Noviembre de 1890, y la resolución del Ayuntamiento de Quemados de Güines, de 9 de Noviembre de 1889, y en su lugar se mande cerrar la serventía que á través del ingenio demolido «Amparo», dispuso el Alcalde municipal que se abriera: — Resultando que emplazado el Fiscal para contestar la demanda, lo verificó con la pretensión de que se declarara no haber lugar á ella:—Resultando que recibido el pleito á prueba y practicada toda la propuesta se señaló el día para la vista del pleito; y celebrada ésta, el Tribunal local de la isla de Cuba, dictó en 8 de Junio de 1894, sentencia por la que se confirma la resolución del Gobiernador general de la Isla, de 18 de Noviembre de 1890, con imposición de las costas al demandante:—Resultando que el Presidente y un Ministro del Tribunal local formularon voto particular en el sentido de que debe revocarse el acuerdo recurrido de 18 de Noviembre de 18Í)0, y con él el acuerdo del Ayuntamiento de Quemados de Güines, de 9 de Noviembre de 1889, y en su lugar, que procede ordenar el cierre de la serventía que á través del ingenio demolido «Amparo», dispuso el municipio que se abriera, sin hacer especial condenación de costas:— Resultando que notificadas á las partes la anterior sentencia á nombre de don Juan S. Harris, se presentó contra ella recurso de apelación que fué admitida en ambos efectos por providencia de 4 de Septiembre de 1894, en la cual se acordó asimismo que se elevasen á este Tribunal los autos originales con citación y emplazamiento de las partes, el cual tuvo efecto en 10 de Septiembre de 1894, respecto al apelante, y en 8 de Octubre, siguiente respecto al Fiscal:—Resultando que en 21 de Octubre de 1894, se personó en este Tribunal el Procurador don José Cirilo Díaz, á nombre y con poder de don Juan S. Harris, y recibidas las actuaciones de primera instancia, se le tuvo por parte en la representación con que comparecía, y en el concepto de apelante:—Resultando que por "haberse dado de baja en el ejercicio de la profesión el Procurador don José Cirilo Díaz, se personó y fué tenido por parte comprendido en el poder el de igual clase don Felipe Gorris y León.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro don Angel María Dacarrete.—Visto el artículo 7.° del reglamento de 22 de Diciembre de 1884, sobre conservación, apertura y cierre de caminos ó serventías públicas, aclarado en 18 de Febrero de 1886, que dice así:—Si alguno de los interesados se cree agraviado por la resolución de la Corporación municipal, podrá apelar para ante el Gobierno de la provincia, dentro de 30 días, sin perjuicio de lo cual, si la resolución es mandando abrir alguna serventía si se hubiera cerrado indebidamente se llevaría á efecto el acuerdo, y si contuviese solo un cierre, podrá suspenderse la ejecución hasta la resolución que se dice por la apelación á juicio de la autoridad que hubiere dictado la providencia reclamada.—El Gobierno civil re solverá oyendo siempre á la Comisión provincial.— Vista la regla segunda de la circular de 27 de Septiembre de 1890, que dice así:—Las publicaciones á que la mencionada circular (de l.°de Abril de 1889), se refiere, se verifique en el Boletín oficial de la provincia y demás periódicos de la localidad, si los hubiese y por cedulones en el término municipal por espacio de un mes, notificándose al interesado en persona ó por medio de cédula que se dejará en la finca:—Considerando que el acuerdo del Ayuntamiento de Quemados de Güines, no ha sido notificado al dueño del ingenio «Amparo», en la forma prevenida por la disposición