GACETA DE LA HABANA
1101
soldado desertor, cuyo paradero se ignora, Julio González Reafio, cuyas sellas "personales son: hijo de José y de Romana, natural de Vi liarle 'Ciervdá, provincia de Orense, avecindado en Taboadela, juzgado de primera instancia Aiíeriz, de 23 afios de edad, soltero, de oficio tintorero, estatura un metro 600 milímetros, de pelo castaño, ojos idem, cejas al pelo, color bueno,- nariz regular, barba ninguna, boca regular; para qué en el preciso " término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta deba Habana,~ se3 pfeséñté- en este juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el-plazo indicado, será declarado reo en rebeldía.
Encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen lás diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en el punto antes indicado.
Dado en el poblado de Minas, á los 25 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Francisco Buy Valero.	1168
SANTIAGO DE CUBA.
Don Gaspar Pérez Barón, Comandante de caballería, y Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa que se instruye en averiguación de los autores del incendio y saqueo de las casas de Mr. J. W. Brochs en C había de las Minas de Sigua.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. J. W. Brochs y S. L. Singer, súbditos americanos, cuyo actual paradero se ignora; para que se presenten en este Juzgado militar, calle de San Basilio alta núm. 5, con el fin de prestar declaración sobre los hechos ocurridos que quedan mencionados.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta be la Habana.
Cuba, 28 de Noviembre de 1896.—-Gaspar Pérez—-El Secretario, Caripelo Grajales Vivó. .	1171
MAYARI.
D. Antonio García Huertas, segundo teniente del batallón de Córdoba número 10 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario Policiano Sánchez Echevarría, hijo; de Pablo y de Evarista, i natural de Mayarí, (Cuba), de oficio campo, de 26 aftos de edad, estado soltero, y sus señas son las siguientes: pelo 1 negro, cejas al pelo, ojos negros, color pardo, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Policiano Sánchez Echevarría, para que en el término dé 30 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
Por tanto,' en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para jjue practiquen activas diligencias en busca del mencionado voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á este juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la próvincia.
Mayarí, 18 de Noviembre de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Antonio García Huertas. 1172
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Don Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente interino de
]a Audiencia de la Habana y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla. |	A *
Por el presente hago saber: que según las relaciones*remitidas por elExcmo. Sr. Gobernador Regional y que se reclamaron para verificar, el quince del corriente mes el sorteo que ordena la ley á fin de designar á los Diputados provinciales y sus suplentes que durante él año "próximo han de formar parte del referido Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta isla, tienen las cualidades requeridas por la ley y han de entrar en dicho sorteo los individuos siguientes: Diputados provinciales.—Don Cárlós Saladrigas, don Juan Pablo Toña-rely, don Fernando de Castro y Alio, don Antonio G o vi n, don Adriano de la Maza y don Miguel F. Viondi, Magistrados cesantes, don Néstor de Santalis y don Gregorio Gutiérrez He-rresuelo; jueces ce'sántes: don Luis de Alda, asimilados del Ministerio Fiscal, don Emilio Valdés Otoca, Letrados que llevan más de diez años en el ejercicio de la profesión y de los que han sido decanos en el colegio de la Habana, don Antonio P. López y" Torres, don Pedro Martín y Rivero, don Federico Martínez de Quintana, don Antonio González de Mendoza y Bonilla, don José María Gálvez y Alfonso, don José dé Poo y Alvarez don Fernando de Castro y Alio, don Arturo Amblard y Gerez, don José A. Duque de Llereria y Arrivas, don Francisco de la Sierra y Diéppa, don Miguel Jener y Rincón, don Miguel F. Viondi y Vera, don Ramón Villageliú é Irola, don Antonio Govín y Torres, don Joaquín López y Zayas, don Eliseo Giberga y Galí, don Leopoldo de Sola é Iradi, don Ramón Martí y Boada, don Demetrio Pérez de la Riva, don Manuel S. la Mar y Portillo, don Manuel R. Angulo y Garay,- don . Julio de Cárdenas y Rodríguez, don José A. del Cueto y Pazos, don Manuel I. Cuervo y Valdés de León, "don Juan Alum y Portas, don Nicolás. Carrerás y Madrazo, don Antonio Mesa y Domínguez, don Joaquín de Freixas y Pascual, don Eduardo Valdés Rodríguez y González, don Ramón I. Carbonell y Ruíz*, don Cárlos Fons y Sterling, don Gonzalo Jorrín y Moliner, don Benito Vidal y Gregori, don Rafael Maydagán y Vargas Machuca, don Leopoldo Iriza y Domínguez, don Pedro Rabell y Elsualdi, don Juan P. Toñarely y Robles, don Ramón Elza y Escoto, don Antonio Ibera y Sañudo, don Elias de Súñiga y Ramírez Arellano, don José Emilio Terry y Dorticós, don Francisco Rodríguez y Ecay, don Francisco Bravo y Valdés,
don Ramón Barinaga y Urbaneja, don Cárlos Callejas y Ar-menteros, don Joaquín María de Justiniani y Sainst Maxen, don Francisco de los Santos Guzmán y Carballo, don Enrique del Junco y Pujadas, don José de Cárdenas y Gassie, don Félix S. Soloni y Escasti, don Cárlos del Riesgo y Calero, don Manuel Peralta y Melgares, don Eladio Martínez y. Cordero, don Fernando Mesa y Domínguez, don Emilio Iglesias y Cantos, don Cristóbal de la Guardia y Madan, don Manuel Valdés de la Torre y Porraspita, don Adolfo Gallet Duplesis y Aizpu-rua don Leopoldo Cañéis y Luna, don José R. Fernández Pellón y Castellanos, don Gabriel Camps y Valdés, don Emilio P. Bernal y Toral, don Francisco Ramírez y González, don Francisco Figarola y Valle, don Eduardo Delgado y Hernández, don Carlos Elsid y Valmaseda, don José Ponce de León y García, don Francisco Penichet y Hernández, don Manuel Suárez y Tris, don José J. Reyes y Valdés, don Jacinto Siga-rroa y Jorges, don José C. Barrenas y Delane, don Gonzalo Pedroso y Mantilla, don Abelardo Ortíz y Coffiny, don José Novo y García, don Ramón Mesa y Suárez Inclán, don Marcos Canales y Corrales, don Claudio González de Mendoza y Pedroso, don Juan I. O’Farril y Chapolín, don Francisco Taber-nillas y García, don Benardino Adriano de la Masa y Diego, don Juan Ramón Pancorbo y Montero, don Manuel Mañás y Urquiola, don Rafael de Rojas y Rodríguez, don Alberto Barrenas y Delanis, don Nicolás Losada y Hernández, don José G. Fernández Blanco y de Vignier, don Estéban González del Valle y Guitarta, don Manuel María Coronado y Alvaro, don Marcos A. Longa y Marquette, don Antonio Sánchez de Bus-tamante y Sirvent, don Miguel A. García y Pérez Escanave-rino, don José M. García y López, don Francisco J. Varona y González del Valle, don Rafael C. Montero y Valdés, don An? drés Angulo y Garay, don Carlos Revilla y‘ Terán, don José Raúl Sedaño y Agramonte, don Adolfo J. de Aragón y Muñóz, don José I. Serra z Gámiz, don Nicanor Trelles y Santoyo, don Francisco de Arango y Mantillas, don Carlos G. Esnad y García, don Manuel E. Gómez y Delacroix, don Cecilio Lla-renas y Pascual, don Antonio Montero y Sánchez, don Adolfo Cabello y Bermúdez de Castro, don Antero P. Rivas y Tuxet, don Francisco de P. Angulo y Garay, don Fabián G. García y Santiago, don José M. Alvarado y Bauzá, don Manuel María Lotre y Martínez, don Felipe Sánchez y Romero, don Ebe-lio Rodjíguez Lendián, don Federico García Ramiz, don Gustavo I. Arocha y Llaneras, don Pedro Estéban y González Larrinaga, don Nicasio González Estrada y Mora, don Agustín de la Guardia y Madán, don José P. Gay é Iglesias, don Antonio González López, don Luis de Zúñiga y Barrera, don José Antonio Batlle y León, don Arturo Arias y Cuartegui, don Juan Amurga y Angel, don Antonio Corzo y de la Barrera, don Pablo Francisco Carreras y Justi, José de Almagro y Vegas, don Pedro González Llórente, don José Bruzón y García, don Leopoldo Berríel y Fernández, don José María Carbonell y Ruíz, don Juan P. Hernáudez Barreiro. (Catedráticos de la Facultad de Derecho de esta Universidad), don Antonio Prudenció López, don José María Céspedes y Orellano, don Francisco Campos y Riverol, don Leopoldo Berriel y Fernández, don Juan Bautista Hernández Barreiro, don José María Carbonell y Ruíz, don Eduardo Alvarez Cuervo, don José A. del Cheto y Pazos, don Antonio Sánchez de Bustamante, don Juan Francisco O’Farril y.Chappotin, don Tosé Antonio Frías y Pérez, don Ricardo Dolz y Arango, don Miguel Villanuevá y Gómez, don Nicolás María Serrano y Diez, don Ramón Méndez, don Miguel Jener, don José Novo y García, don Manuel María Lastre, don Ignacio Remirez y González y don Pedro Galvez y Zolá.—Profesores del Instituto ó de las escuelas de comercio con la cualidad de Letrados.—Don Manuel Espinosa é Inés, don Gregorio M. Maza y Ruíz, don José Alfredo Bernal y Tovar, don Antonio María Lascano y Larrondo, don Emilio del Junco y Pujadas, don Constantido Horta y Pardo, don Francisco I. Daniel y Rodríguez y don Alejandro María López y Torres,—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que los interesados puedan deducir las reclamaciones oportunas firmo la presente.—Habana Diciembre tres de mil ochocientos noventa y seis.—Sebastián Cubas y Fernández.—Francisco E. de la Torre. 2473 I 8
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto sé cite por este medio á don César Martínez, don José Ortega, don Francisco Ramos Fernández, don Rafael Ibáñez Sanz, D. José Albeuríz, D. Juan Antié Pelleró,: don Juan A. Gamboa, D. Prudencio Urbieta y D. Juan García I Armas; para que el día 29 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias al Sr, Administrador dé Aduanas, contra don Celestino Blanch.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
2460 16
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña María Juana Rodríguez y Saenz, natural de Bafabanó, de treinta y cuatro años, casada y vecina déla Plazoleta de Antón Recio número trece, ha dispuesto el señor Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, que por este medio sé em-plaze á sus familiares, para’ que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana Noviembre 28 de 1896.r—José A. Rodríguez.
' 2434 1 6
BELEN
El Sr. juez de primera instancia de Belen por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Nicolás Santahá, don Francisco González Laguardia, y don Valentín Villar, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar en la querella por estafa establecida por el Procurador don Antonio Arjona, á nombre de don Rafael Leal.—Habana 3 de Diciembre de 1896.—El Escribano,"Mariano Guas.	,	_	2464 I 8
Dod Martín Pirácis y Lloro) juez de priníera instancia del
distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á Tos familiares de don Ezequiel Gómez Buitró',"natural- de .J_eón y vecino de Pedroso letra-M.,- para que dentro del • término de un mes comparezcan en este juzgado á exponer lo que tengan por conveniente.—Pues así lo he dispuesto en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 30 de 1896.—Pizacés.—Juan H. Vergél.
2.449 I 6
El Sr, juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de don Francisco Valdés Fernández ó García Fernández, natural de Asturias, de cuarenta años, soltero, dependiente y vecina que era del café Teniente Rey 76, á fin de que se presenten en este juzgado Amistad 34, para un acto, de justicia en la causa formada por homicidio
del referido individuo.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 4 de Diciemb-ie de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2448 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito fie Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li* brada en causa contra el pardo Leopoldo Valdés Cerezo, por el delito de hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Bernardo Flores González, don Pedro Escriba Pastor, don Antonio Luque Rodríguez, D. José Inclán Galán y don Modesto Fernández; para que el día 17 del mes de Diciembre corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2462 1 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa número del márgen instruida por amenazas con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don José Estrada y García, á fin de que comparezca en este juzgado á ser oido en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1896.—El Escribano Ldo. Santiago Ledo.
2459, I 8
El Sr. juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa por hurto á don Andrés Gallego Blanco, ha dispuestos cite por medio de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado Chacón número 2, á prestar declaración á los dueños de unos vasos que fueron ocupados al moreno José Victoriano Reyes.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 2 de 1896.—El Escribano.—Luis Téstar.	2461 I 8
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Martínez y Vignier, natural de la Haban, estado casado, profesión comercio, de 51 años de edad, hijo de Juan José y de Francisco; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias graves al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla; apercibido, si no lo ve rifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso comunicado, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El i Escribano, Luis Mazón..	. >	2472 I 8
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Aurelio Suevo Romero, vecino que fué de Soledad y Salud de una accesoria y al menor blanco llamado Eduardo que se dice vive en la calle de Jesús Peregrino entre Oquendo y Soledad, en otra accesoria,, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado á prestar declaración en la causa número 438. —Habana 4 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.
2463 I 8
En la causa que instruyo de homicidio por imprudencia de don Néstor Ramos Coto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte del citado Ramos Coto, para que comparezcan en el juzgado á prestar declaración,—Asimismo se convoca á los familiares del citado Ramos Coto, para que también comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2441 I 6
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal dé la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Gonzalo del Cristo, vecino y Alcalde municipal que fué de Managua; don Francisco González Oliva y don Andrés Zubillaga, vecinos que fueron de dicho pueblo; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 24 del actual y á las 12 del mismo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada seguida por el delito de infanticidio.—Y para su Cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	2467 1 8
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que dics así.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Pérez Borrego, conocido por Borrego Pérez, natural de Guane, casado, labrador de 38 años de edad, sin domicilio conocido, hijo de don Pablo y doña Francisca, de color trigueño, pelo negro, usa bigote y pera, de estatura alta, delgado y de nariz y boca regulares; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en la Cárcel de esta villa á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un guanajo á doña Andrea Mesa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del referido individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa,Noviembre!9 de 1896. —Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumplido lo mandado expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—Rafael Galindo.	p	2430 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Pedro Andrés Fábregas, D. Francisco Guinart y Mas, don Jaime Ferrer y Savalls y á don José Martínez Galdó, vecinos que eran del Surgidero de Batabanó; con el fin de que á las 12 de la mañana del día 12 del corriente mes de Diciembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Carlos Llodrá y Roura, por disparo de arma.—Bejucal, Diciembre 4 de 1896.—Gaspar Barona.	2470 I 8