Afio LYIIL—Núm. 133
Miércoles 2 de Diciembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 1057
A
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
PUNTOS IDE
Habana, en lá Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número. 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos..
DOS ATtfTJJSTOIOS
Por cada línea al día . . .. .. . • ..... ; • . . . 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . .	.	.	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .	$ b-00 oro.
Provincias, por un trimestre. .	.	.	$ 4-50 oro. | Península, por idera.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
DPEEOIQ DED EJEMPLAR
Del mes corriente...............  .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .	30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
En uso dé laS facultades que íne están conferidas
ORDENO Y MANDO: o . >i
Primera Lq emisión de billetes del Banco Español de esta Isla, autorizada y llevada á cabo en virtud de la Rgíl ordsrr der8 de'-'Junio-próximo pasado, séiSsúsffturda por una nueva emisión sobre la bááé de-plata, que hará el Tesoro por medio del citado establecimiento de crédito.
Segundo. La npevá emisión será de veinte millones de pesóS, .puestos gradualmente en circulación, á medida que lo exijan las necesidades del Tesoro.	'	:	-—- ■ - -	• ■
Tercero. Los billetes de la nueva emisión serán considerados como moneda de plata en todas las transacciones, y su admisión obligatoria.
Cuarto. Se utilizarán para esta nueva emisión los billetes que el Banco destinaba á la de billetes oro ¡que hasta la fecha no hayan sido puestos en circulación.- El Banco cuidará de contraseñar los billetes de la nueva emisión y de publica* oportunamente la contraseña, para que resulten perfectamente distinto^ de los actuales.
Quinto. El valor de los nuevos billetes será de á cincuenta, de á diez, de á cinco y de á un peso, y de á cincuenta y de á cinco centavos de peso, pudiendo emitirse, billetes de á veinte y de á diez centavos de peso.
Sexto. Los billetes de esta nueva emisión serán canjeables por moneda de plata metálica á su presentación, en el Banco Español y en sus sucursales, desde el día diez de Enero de 1897, para lo cual el Tesoro tendrá siempre en las cajas del Banco una réservá metálica igual á la tercera parte de los billetes puestos en circulación.
Séptimo. Para reforzar esta reserva se establece un Impuesto desde primero de Enero de 1897, de cinco por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en la Isla, cualquiera que sea su procedencia, debiendo el Tesoro entregar semanalmente en las cajas del Banco el producto de la recaudación de dicho impuesto, el cual, atendido su objeto, se pagará precisamente en plata metálica.
Octavo. El Tesoro recibirá los billetes á la par, ó sea por su valor nominal, en todos sus ingresos, y en J3 misma forma los dará en todos los pagos.
De esta disposición se exceptúan los ingresos que constituyen la renta de Aduanas, los cuales se satisfarán precisamente en oro.
Noveno. Para compensar al Tesoro de los perjuicios que habrá de irrogarle el cambio de oro á plata, en el pago de los tributos, se
recargan, á partir del mencionado día primero de Enero próximo, en un quince por ciento los tipos de exacción que actualmente rigen para los impuestos y contribuciones que á continuación se expresan:
Impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes.
Impuesto sobre bebidas. ,
Impuesto .del Timbre, á excepción de los sellos de correos, y telégrafos y deL papel de pagos del Estado. ...
Contribución sobre-fincas urbanas y rústicas.
Contribución sobre la industria, comercio, >rtes¿ profesiones,- incluso el medio por ciento de contratistas.
: Décimo... Por. análoga consideración á lo anterior, queda en suspefiso el- -descuento del diez por ciento sobre lqjs haberes personales que se hallan hoy 'sujetos*,’á dicho ’ gravamen.
Déeimoprimero. La emisión . de . billetes oro será totalmente recogida en un plazo improrrogable qme--principará-á contarse desde el día diez de Diciembre próximo y terminará el diez de Enero de 1897.
Décimosegundo. La recogida se hará entregando billetes plata con la bonificación de catorce por ciento, ó sea ciento catorce pesos : billetes plata por cada cien pesos billetes oro.
Décimotercero. Todo billete que no se presente al canje en el plazo establecido será considerado como billete plata.
Décimocuarto. El Banco Español queda encargado de este servicio bajo las condiciones que se estipulen en el contrato que al efecto se celebrará.
Décimoquinto. Para asesorar y proponer en su caso cuanto pueda conducir al mejor cumplimiento de_ esta disposición, se crea una Junta compuesta del Intendente general de Hacienda, Presidente, ó en su defecto quien reglamentariamente le sustituya; el Interventor general del Estado, un Vocal por el Consejo del Banco Español, uno por la Cámara de Comercio, uno por el Centro de Detallistas, uno por el Círculo de Hacendados, uno por el Centro de la Propiedad y uno por la Real Sociedad Económica de Amigos del País; todos estos designados por las respectivas Corporaciones.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO V ARCHIVO GENERAL
Gracia y Tusticia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el número 1404, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el artícu lo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y en la regla 3.a del 365 del reglamento general para, su ejecución, para el Registro de la propiedad de Baracoa, de 3.a clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Manuel de la Concep-
ción Hernández, que desempeña el de Bayarho, de la misma clase en el expresado territorio y es el 'único que lo ha solicitado.—De Real orden lo: comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos,—Lo que de la propia Real orden traslado á . V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica - en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Policía urbana. .
El Consejo general de Administración, en sesión de 19 del que cursa, aprobó por ananimidad, la siguien-consulta:
«Excmo. Sr.:1—Con atento oficio de 9 de Octubre último, se ha servido V. E. remitir al Consejó, para que informe los antecedentes relativos'al cambio de nombre de la cálle de la Marina, en Casa'Blanca, por el de Gamiz, solicitado por varios vecinos de dicho barrio.—De los expresados antecedentes resulta, que el Ayuntamiento' dé esta ca-pital, én sesión celebrada el 25 de Mayo próximo paisado y á instancia de varios vecinos de Casa Blanca, acordó que la calle de la Marina t dé dicho barrio, se. titúlala! en jó adelánte callé dé Gamiz, teniendo en cuenta los grandes ’befiéñcióS' que el citado barrio recibiera de D.: Pablo Gámiz.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entien-deque tratándose de una localidad apartada delárea de la capital, circunstancia que puede evitar las confusiones y perturbaciones que tal vez ocasionaría el cambio de nombre de una vía- general dé la ciudad y siendo como son notorios los méritos del vecino, cuya memoria se intenta perpetuar, pudiera V.E. impartir su sanción al acuerdo de referencia.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y éste, apreciando en su justo valor, los grandes merecimientos de D. Pablo Gamiz, estima que procede aprobar el acuerdo del Ayuntamiento, como el Negociado propone en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
El Secretario generál,
Marqués de Palmerola'.
' Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración eti sesión de 19 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos y cuadernos de notas de ese Gobierno general, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de'Sagua la Grande, con objeto de que se apruebe el presupuesto extraordinario para el ejercicio de 1896 á 97.—De los expresados antecedentes resulta que el Ayuntamiento de Sagua la Grande formó un presupuestó extraordinario que importa 36000 pesos, oro, destinado á satisfacer los gastos ocasionados por las obras de fortificación y defensa ejecutadas en dicho término, obras que el estado de guerra en que se halla el país hace indispensables.—Que la Junta municipal lo aprobó, y la Comisión provincial lo informó favorablemente.—Que el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central entiende que ajustado el presupuesto de referencia á todos los preceptos legales y prescripciones de la Instrucción vigente de Contabilidad, justificada la necesidad imperiosa de cubrir las atenciones áque se contrae y que no hay otro recurso legal disponible que el que se propone, es de darse por revisado por V. E. y de autorizarse el mencionado presupuesto.— A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar