1102
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Frascisco Sosa, vecino de Catalina para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado á prestar declaración en la cansa seguida contra el mismo por uso de nombre supuesto bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Diciembre 4 de 1896.—Adolfo Benigno húñez.—Ante mí: Antonio Navarro.	. ... 2457 I 8
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaza, Juez municipal de esta villa^ en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Pascual Goicoechea, Estanislao Palacios, Gabino Rodríguez y Facundo Morales, vecinos de Sán Nicolás; á Jerónimo Arocha y Ramón García, vecinos de ésta villa en el ingenio «Providencia»; para que el día 31 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de Ja causa seguida por hurto, contra Cristóbal Castellanos y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal*—Güines, Diciembre 3 de 1896.—Ezequiel Aldecoa.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2436 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por hurto, contra D. Aquilino Fernández Díaz, vecino de San Nicolás; que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado, que por la Superioridad se dictó sentencia en 21 de Marzo último, absolviéndotelo» las Costas de oficio y la que fué declarada firme por auto de 7 de Abril siguiente.—Y paia el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presénte.—Güines, Diciembre l.° de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz«	2435 I 6
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas, una cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo y una leopoldina de metal enchapado de oro en forma de cadena delgada con un dije colgándole en forma de corazón, también enchapado con-3 piedrecitas azul, blanco y punzó, que han sido hurtadas á doña Manuela García y otros.—Al propio tiempo, j recomiendo la detención y remisión á este Juzgado, de quien ¡ sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, Diciembre 3 de 1896,—Leopolpo López Infantes.—P. S., Santiago Castro.
2451	I 6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é ins-trucción'del distrito fforte de esta, ciudad. -Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cárdenas é Isasí, natural y vecino de Santa Ana, de 38 años de edad, soltero, jornalero é hijo natural de Martina, por hallarse comprendido en lo que dispone el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto en unión de otro; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes, de policía judicial, procedan asir prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado..—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2452	I 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Salgado, que es bajo bastante trabado, poco bigote y viste (pantalón claro, camiseta y sombrero de color; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ad-ministrara justicia, y caso contrario será declarado rebelde.— Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por j interesar así á la administración de justicia.—Cárdenas, Octu-bre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-pido la presente.—Cárdenas, Diciembre l.° de 1896.—Nicasio González.	'	. 2456 I * 8
En la causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra los morenos Plácido y Roberto Duquesne por hurto, el Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Rodríguez Pérez, vecino que fué de Itabo; para que ¡ en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia.-Cárdenas, Diciembre l.° de 1896. _¡ —Nicasio González.	2432 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Virgilio García y don Juan Miguel Acosta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á prestar declaración en causa contra don Antonio Pérez Magariño por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2458 18
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio Ramos (á) Quirado, natural de Cárdenas, vecino de Lajas, de 27 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción é hijo de Toribia; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por abandono de un menor; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 2 de 1896.—Manuel Alonso.^-«Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
2454 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Muñíz y Rodríguez, natural' de Gifiro, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, carpintero; para que en el término
de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le ligue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades, su busca y captura y remitión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Cienluego», Diciembre 2 de 1896.— Manuel Alonso.—Antemí, Jacinto Guerra.	2455 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra Ramón Quiñonés y otros-, por hurto de reses; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José ó don Jesús González; á fin que cómpaíezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre l.° de 1896.—Ldo. Guillermo Armengol.	2453 I 8
SAGUA LA GRANDE, f
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción esta de villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Olano, natural de Africa, de estado soltero, de 60 años de edad, de profesión qampo; para que en el término de 10 días, se presenteen la cárcel pública dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándotelos perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 3 de Diciembre de 1896. —Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2471	18
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber,, que don Vicentes Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido y habiendo solicitado se te devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios, en concepto de fianza, he dispuesto se cite por éste medio á los que tengan que deducir alguná reclamación para que la presenten en este juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente cuarto edicto.—Sagua la Grande l.° de Diciembre de 1896.—RafaelF. Campos.—Ante iní: Ernesto Pérez Pórtela.
2428 I 6
BARACOA.
Don Gonzálo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ave-lino Riera, natural y vecino de esta ciudad, de oficio vendedor de dulces, hijo natural de Caridad Riera y de 11 años de edad; para que en el término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora te resultan en la causa que sé le instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso cqntrario se te declarará rebelde y contumaz, parándote los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero, á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo .-Baracoa, Noviembre 24 de 1896,-Gonzalo de VillaUrrutia.-Por mandado de su Sría., Mariano Lores.—luán N. Rubio.
, 2449 I 6
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael Guerra; á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial dé la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, cuya prisión se ha decretado por su injustificada in-comparecenciá á las sesiones del juicio oral; en la inteligencia que de no comparecer dentro del término indicado, se te declarará rebelde, parándote el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia de aquella ciudad del mencionado procesado Rafael Guerra, que es natural de Bayamo, del comercio, vecino de Campechuela é hijo natural de Rosario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á25 de Noviembre de 1896.—Pedro Iso.— Ante nos, Miguel Tamayo.—José Peré.	2443 j 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Diciembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Purísima Concepción.
(Circular en Nuestra Señora del Pilar.)
ANUNCIOS
A-TEisrcioisr
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado;* desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneja, Amistad 51, esquina á San Rafael.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION-
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION I RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
. CONSERVACION, APERTURA 0 CIRRR1 DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
TSTIJEVA. I/EY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«omncAtu
PARA LAS ISLAS DE CUBA I PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
¡de encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E8PJEC11CÜLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5-de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.