Año LVIII.—Num. 65
Domingo 13 de Septiembre de 1896
Tomo —Pág. 513
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEFLLTO
PUNTOS OS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada línea al dia...................................20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FSSOIO OSO EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 12 de Agosto último y bajo el número 1036, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr Ministro de Estado con fecha l.° del corriente dice á este Ministerio lo que sigue: —S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con estafe-cha á Mr. Joseph A. Springer, Vice Cónsul de los Estados Unidos en la Habana, y Cónsul general sustituto en la misma residencia, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo.—Lo que de Real orden participo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr.Ministro deUltramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896 El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la primera subasta anunciada para contratar en arrendamiento el taller de zapatería del Presidio de esta capital, durante lo que resta del año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de hoy, ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana, número correspondiente al 19 de Julio del año próximo pasado, cuyo acto tendrá lugar el 21 del que cursa á las 2 de su tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, 7 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Agosto último y bajo el núm. 2088 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de Ad-
ministración de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Miguel Aguado, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Amadeo Enrriquez, oficial 5.° Tenedor de libros de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Agosto último y bajo el número 2086 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Vicente Camota y Pérez, del destino de oficial 4.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla en cumplimiento de lo dispuesto por el art.741 del Decreto ley, 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notoriado del Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
»Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Juan Goicoechea y Peyret, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Bejucal, á practicar una anotación preventiva de embargo, pendiente en este centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que seguido juicio ejecutivo por don Juan Goicoechea y Peyret, contra doña Mariana Cherizola de Morales, en cobro de pesos, se despachó la ejecución mandando requerir de pago á la deudora por principal intereses y costas, y no habiendo ésta satisfecho la cantidad porque aquella se despachó, se embargaron, entre otros bienes, el derecho á retro-comprar el demolido ingenio «Fraternidad», y su potrero anexo «Pacheco», situados en el barrio de Wa-jay, correspondiente al partido judicial de Marianao, en cuyo Juzgado se tramitaba el juicio:—Resultando que librado por el Juez, del expresado partido al Registrador de la propiedad de Bejucal, mandamiento por duplicado, ordenando la anotación preventiva del embargo, la denegó dicho funcionario «por no aparecer cumplido lo dispuesto en el inciso 2.° del artículo 97 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, no anotándose de suspensión por no ser procedente:»—Resultando que don Juan Goicoechea y Peyret, interpuso el presente recurso en solicitud de que se revocara la nota del Registrador, y se le ordenara practicase la anotación preventiva dispuesta, ó si á ésto lugar no hubiese, se le previniere que, suspendiendo la anotación, tomare la de suspensión que determina el párrafo 2.° del inciso 2.° del artículo 99 de la ley Hipotecaria, alegando en apoyo de estas pretensiones: que embargado el derecho de retrocom-prar el ingenio «Fraternidad» y su potrero anexo «Sócalo Hondo», y estando situadas estas fincas en la demarcación del Juzgado de Marianao; tenía el Juez de este partido la facultad de expedir el mandamiento por hallarse el Registro radicado en su distrito y en el de Bejucal; que no se trataba de un caso reservado al de Bejucal, como delegado para la inspección del Re-
gistro, y que, dado que existiera el defecto éste sería subsanable por no producir la nulidad del embargo, pues solo afecta á la forma externa del mandamiento: —Resultando que oídos el Juez de 1.a instancia de Marianao y el Registrador de la propiedad de Bejucal, manifestó el primero, y libró directamente el mandamiento, porque tanto el demolido ingenio «Fraternidad» como su potrero anexo «Sócalo Hondo», se hallan situados en el barrio de Wajay, término municipal del Cano, que corresponde al partido judicial de Marianao, en cuyo Juzgado es práctica constante, remita directamente los mandamientos á los Registradores de la propiedad de la Habana y de Bejucal, cuando se trata de fincas correspondientes á uno de estos Registros y á aquel partido judicial; y el segundo, informó que,. conforme. al artículo 97, inciso segundo del reglamento Hipotecario, el Juez competente para expedir mandamientos es el del partido donde el Registro radique, y si bien los términos del Cano y Bauta se segregaron del partido judicial de Bejucal, para formar parte del de Marianao, esta circunstancia no basta para dar competencia á este último Juez para librar el mandamiento, el cual adolece de defectos insubsanables por afectar al fondo del documento la incompetencia del Juez de Marianao para expedirlo: —Resultando que el Presidente de la Audiencia de la Habana confirmó la nota recurrida por considerar ' que, conforme al articulo 97 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, el mandamiento para que la anotación preventiva pueda hacerse, ha de ser expedido siempre por el Juez ó Tribunal en cuyo término jurisdiccional radique el Registro, donde haya de tomarse la anotación; que los términos claros y precisos de ese artículo, que concuerda con el 45 del reglamento que antes regía, no permiten establecer distinciones respecto de si las fincas se hallan ó nó dentro del término jurisdiccional en que el Registro radique, sino que por el contrario, conceden exclusivamente la facultad de expedir los mandamientos al Juez del partido en que el Registro se halle establecido, y que en tal concepto, el Juez de 1.a instancia de Marianao carecía de facultades para librar, como lo hizo, el mandamiento directamente al Registrador de Bejucal, no pudiendo por menos de calificarse de insubsanable esa falta de jurisdicción y competencia porque afecta al fondo del documento:—Considerando que se parte de un error de concepto por el Juzgado de Marianao, al suponerse competente para expedir directamente mandamientos que se han de cumplir fuera del término de su privatiba jurisdicción, por el solo motivo de referirse esos mandamientos á fincas enclavadas en su jurisdicción y en la circunscripción asimismo del Registro á que iban dirigidos, porque no podía atender á estas circunstancias ni á los preceptos de legislación Hipotecaria para entender prolongadas sus funciones á los términos de otros Juzgados, sino única y exclusivamente á lo que preceptúan sobre el particular la ley de Enjuiciamiento Civil y las demás orgánicas que fijan la distribución de términos y competencias de los Juzgados y Tribunales:—Considerando que el arrículo 97 del reglamento Hipotecario, respetuoso, armónico y ligado con tales preceptos, solo tiende á recordarlos al disponer que «el mandamiento será expedido por el Juez ó Tribunal en cuyo término jurisdiccional radique el Registro, donde haya de tomarse la anotación preventiva, al que exhortarán los demás Jueces ó Tribunales para que libre los mandamientos cuando el Registro no esté situado en sus respectivas demarcaciones», es decir, en las demarcaciones de los Juzgados, como ocurre en el presente caso, en que el Registrador radica en la demarcación del Juzgado de Bejucal, único competente por tanto, para expedir los mandamientos, no como Juez delegado para la inspección del Registro, sino como Juez del término en que se ha de cumplir una orden judicial; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Secretario de Gobierno, Miguel Rodrigues.
