68
GACETA DE LA HABANA
sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Audiencia territorial de Puerto Rico.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría de Añasco, del territorio de esta Audiencia, por fallecimiento de don José Serret y López, que la servía, y dispuesto por R. O. de'30 de Mayo de 1887, se anuncie en estos casos á dueños de oficios enajenados, con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
San Juan de Puerto Rico, Junio 20 de i896.—El Secretario de gobierno, José M.a Véles.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del impuesto “Consumo de carnes,” de este término, valorado en treinta y nuevemil pesos oro; el Muy Ilustre Ayuntamiento, en la sesión tenida el día veinticinco del actual, acordó diferir el acto para las doce del día treinta del mes de Julio próximo entrante, en la Sala Capitular y Secretaría del Gobierno general de esta Isla, en el concepto de que el tipo que se señala para esta segunda subasta durante el año económico de 1896 á 97, es el de veinte y nueve mil doscientos cincuenta pesos oro, sobre ,el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 15 de Mayo próximo pasado, periódico local “El Comercio,” de tres de dicho mes, y anuncios fijados en la puerta de la Casa Capitular.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta Secretaría y entregar al Sr. Presidente á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo. 27 de Junio de 1896.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno., Otero.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada en el día de ayer, aprobar los trabajos preliminares del expediente de reparto vecinal del corriente ejercicio de 1896 á 1897, los cuales determinan el liquido imponible que ha de ser la base para fijar la cuota anual con que cada contribuyente por los conceptos territorial, subsidio industrial y perceptores de sueldos, ha de contribuir á dicho reparto; y que al mismo tiempo se fijen dichos trabajos al público por el término de quince días, á fin de que los interesudos puedan enterarse é interponer las reclamaciones que tengan por conveniente; se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí, 3 de Julio de 1896.—José Moret.—Vto. Bno., Caciano Barreda.
Ayuntamiento de Caibarién.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública segunda subasta el arrendamiento “Consumo de ganados,” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 16 del mes próximo pasado, sé anuncia por esté medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 30 de Julio de 1896, en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Pre-ridencia del funcionario que designe dicha Superior Autoridad.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él, en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, l.° de Julio de 1896.—El Alcalde Municipal, Antonio Imas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Gal bis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Ésclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan de Loza, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propie-. dad déla Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan de Loza, y por haber fallecido D. Manuel Aran-go y Alvarez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á sji obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 2 de junio de 1896.—Dr. don Antonio ! Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 2 de junio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	172 T 10
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Manuel Sántapau Segura, segundo teniente del regimiento caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para evacuar este interrogatorio.
Hago saber: que por la tercera presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la zona del reclutamiento de Santiago número 35, Antonio de la Fuente La-rreño, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Reyes, parroquia de Ídem, provincia de la Cornña, Capitanía General del séptimo cuerpo de ejército, nació en 3 de Julio de 1873, de oficio labrador, estado soltero, su religión C. A. R., su estatura un metro 551 milímetros, y de estas señas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna; fué quinto en 1892, sorteado en el 12 de Diciembre del mismo año, obteniendo el número 5, por el que le correspondió servir en el ejército de Ultramar; para que se presente en este juzgado de instrucción, establecido en el cuartel de Dragones, antes de 15 días de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta dé la Habana, y de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en caso de ser habido, se presente en este juzgado de instrucción, y de no verificarlo en el plazo antes citado le pararán ios perjuicios que haya lugar.
Habana, 26 de Junio de 1896.—El segundo Teniente, Juez instructor, Manuel Santapau.	14
D. Ricardo Beltrán y Perez, Capitán de infantería y Juez instructor, nombrado para la evacuación de un interrogatorio, dimanado de causa que se sigue en Sagua la Grande por asalto y robo.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al médico D. Benito Llarenas y Llanes, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia eD la calle Habana número 539, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 27 días del mes de Junio de 1896.—Ricardo Beltrán.	.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, Manuel de Haro Muñoz, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de esta capi • tal, se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza del Morro de la Habana, á prestar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana, 23 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Carlos de Galisteo.	18
Don Antonio Almansa Serrauo, Comandante de infantería, y Juez instructor de la Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos don Juan Benitez y don José Criado, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de xo días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, que se encuentra situado en esta plaza, calle de San Nicolás núm. 29, con el fin de prestar cada uno de ellos una declaración en la causa que instruyo contra el pardo Félix Cordero Rodríguez, por el delito de complicidad con la actual insurrección.
Dado en la Habana á 22 de Junio de 1896.—Antonio Almansa.	19
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de in. fanteria en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 7650, que se instruye contra José Isabel Muñoz Prieto, José Cepero Alvarez y Juan Osuna García, por el delito de robo en despoblado.
Hrgo saber: que en la citada causa he acordado recibir declaración á los perjudicados en ella, don Francisco de P. Travieso, don Benigno Padilla, don Manuel Guía Gil, don Julián Pérez Gil, don José González Basalto, don Ignacio Morales y don Manuel Pérez, é ignorándose sus domicilios en la actualidad, según así lo informa el Alcalde del término, se les cita por este medio á fin de que en el término de 16 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, calle de Tejadillo núm. 27, para el acto de justicia ya indicado.
Por lo tanto, suplico á todas las autoridades,' así civiles como militares practiquen activas diligencias para averiguar el paradero de los mismos, y caso de conseguirlo Ies-notificarán esta resolución dando aviso á este Juzgado.
Dado en la plaza de la Habana á los 4 días del mes de Julio de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de-S. S.: el Secretario de la causa, José Rodríguez Fernández.	22
JARUCO.
D. Emilio Zegrí y Pedragosa, Capitán graduado, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizados de de esta plaza, Antonio Domínguez Artiles, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Domínguez Artiles, voluntario del escuadrón voluntarios movilizados de Jaruco, hijo de D. Juan y de doña María, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, Capitanía General de ídem, avecindado en San José, de profesión del campo, entró á servir el día primero de Diciembre de 1879, edad cuando entró á servir 23 años, de estado soltero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción calificativa, verificada en el día 12 de Junio del presente año; bajo apercibirjuento.que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Antonio Domínguez Artiles, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes, á este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del Detall del batallón de Guadalajara y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 26 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Emilio Zegrí.—Por su mandato: el soldado Secretario, Rafael Beltrañuni.	23
PUERTO PRINCIPE.
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del primer batallón del expresado regimiento, Sebastián Leza Ruiz, para que en el término de 10 dias, á contar desde el de esta publicación se presente, á fin de que sean oidos- sus descargos en la sumaria que por falta grave de primera deserción se le instruye; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Principe, ,22 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Eduardo Perez.	16
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor.
Usando de las atribuciones queme concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del primer batallón del expresado regimiento, Saturnino Alvarez Fernández, para que en el tér-msno de 10 días, á contar desde el de esta publicación se presente, á fin de que sean oidos sus descargos en la sumaria que por falta grave de primera deserción se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 23 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Eduardo Perez.	17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permaneute de esta plaza y de la causa número 854, por los delitos de rebelión, asalto á un tren y asesinato de don Casimiro Amaró,
Ignorándose el paradero del titulado coronel insurrecto Joaquín Planas, cuyas generales se ignoran, que con su partida asaltó el tren de Songo á Ponupo, en el puuto denominado el Chucho, donde dieron muerte á uno de los trabajadores que iban en dicho tren, Casimiro Amarójy