1100
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Vacante por haberse considerado renunciado el cargo de escribano, de actuaciones de una escribanía del Juzgado de primera instancia de Colón, que sirvió D, Pedro Sardiña y Molina, y habiendo de proveerse por concurso, conforme á lo establecido en la Compilación orgánica, de 5 de Enero de 1891, el Iltmo, Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la citada escribanía, para que dentro de 30 días hábiles á contar desde la publicación del último anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Juez de la villa de Colón.
Matanzas, 30 de Noviembre de 1896.—El Secretario de Gobierno, Arturo Benües. .
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Súbdelagación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Enrique de Mesa, Administrador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.-r José de Pastors.
D. Antonio López Quintana,’ Administrador que fué de la subalterna de Rentas dé Gibará, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar; formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos dé émr )	pleados, que existen en la Caja de la Administración de
Hacienda de está ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.	. y..
Don Manuel Vitiers, Administrador qué fué de Rentas de la subalterna de Gibara, en esta provincia' su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en dia y hora hábiles por término de. nueve días, á. recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de - expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que éxisten en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formali-zaclón.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896,— José de Pastor?.
Don Isidro Rodríguez, Administrador qué fué de la subalterna de Hacienda de Gibará,.én esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención-, en día y hora hábiles por término de. nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D, Manuel López Gamundi, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, sé servirán presentarse en ésta Intervención' en día y hora hábles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que débe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización. f
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Gabino Fuentes, Contador que fué dé la subalna de Rentas de Gibara; en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exbediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Horcada, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora
GACETA DE LA HABANA
hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja, de la .Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de. fórrrialización.
Santiago de Culpa, £6 dé j Noviembre de 1896.— José de Pastors.	'■ ' ;
D. Adolfo Rey Noya, Contador que fué de la subalterna de Rentas dé Gibará,, en esta provincia, su apoderado ó herédéros, caso de haber fallecido., se servirán presentarse én ésta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos qué debe contestar,' formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja- de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de- Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Escobar,' Administrador que fué dé la subalterna de Hacienda de Gibara, en ésta provincia, su apoderado ó herederos, caso ,de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de Cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número'557, que instruyó por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes-de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896..;— José de Pastors.
Regimiento infantería de la Habana núm. 66.
Debiendo adquirir este Cuerpo 2000 correajes según modelo que se encuentra en la oficina Principal, aprobado por el centro superior del arma, las personas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán , sus proposiciones en b liego cerrado, ante la Junta Económica del mismo que ha de tener lugar el día 30 del presente, á las 3 en puñ-to. de la tarde, no admitiéndose pliego alguno qué se1 presente después de dicha hora; significando que en los citados pliegos, deberá hacerse constar él plázo más breve, en que podrán construirlos, que se.comprometen á recibir el costo de los mismos con la consignación del mes en que los entreguen en los almacenes del cuerpo y en las especies de moneda que la Hacienda facilite la consignación, no admitiéndose proposiciones que excedan de 5 pesos por correaje, y siendo por cuenta del á quien se adjudique la contrata, el presente anuncio en un periódico de ésta localidad y otro de la Habana y Gaceta de la Habana, y el medio por ciento á la Hacienda del importe á que ascienda dicha contrata.
Holguín,7 de Noviembre de 1896.—Los Capitanes comisionados i—Del primér batallón, Marcos Vicente.—Del 2.° batallón, Manuel Aleuda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Suárez Barreiroyprimer Teniente de infantería con destino de segundo Ayudante de la Fortaleza de la Caballa, y Juez instructor de la causa que se sigue contra un paisano cuyas generales se ignoran, por el delito de agresión á un'centinela en la noche del 22 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano cuyo nombre y demás generales se ignoran, de estatura regular, barba negra, y que en la noche del 22 de Julio último, agredió á un centinela situado en el polvorín de Santa Bárbara, sito en la playa del Chivo, el cual vestía la noche del suceso guayabera de dril ralladillo y sombrero dé fieltro negro; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique éste en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el pabellón núm. 16, de esta Fortaleza, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civilescomo militares para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Igualmente se interesa en bien de la administración de justicia, se manifieste á este Juzgado por persona que pueda informar sobre el nombre de la persona que se inquiere y demás circunstancias del delito que se persigue, se sirvan manifestar cuanto sepan por el medio conveniente para los fines que se persiguen.
Y para que la presente requisitoria tenga Ja debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Fortaleza de la Cabaña, 30 de Noviembre de 1896.— José Suárez.	1	1163
BEJUCAL.
Don Ricardo Blásco Lázaro,' segundo Teniente del regimiento caballería del Príncipe, Juez instructor de la causa que se sigue por espía de lo? insurrectos, al paisano José Hernández Pardo •
Usando de las facultades que'me concede el Código de justicia militar, por el‘presente edicto, llamo, cito y emplazo al pardo Víctor Feble Biera, hijo de Antonio y Ana, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, y según referencias, desde esta plaza-marchó á la Habana, colocado al servicio de una empresa de Omnibus de dicha capital, cuyas señas personales son: alto, trigueño, barba naciente, y un poco cojo;.para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en .este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas, representación del regimiento caballería del Principé, en este ciudad.
Dado en Bejucal á los 26 díás dél mes de Noviembre de 189.6.—Ricardo Blajco.	1162
GÜINES.
D. José Molina Carpena, segundo teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de la Plaza de Güines contra el soldado del regimiento infantería de Mallorca, Dionisio López Colodión, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Dionisio López Colodión, soldado natural de Navas del Rey, (Valladolid), hijo de Antonio y de Agustina, soltero, de 37 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro,, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y de un metro 600 milímetros de estatura; para que en el plazo precisó de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción que tiene su residencia en la calle del mismo nombre, número 49, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue por el delito de primera deserción bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado1, y en caso de ser habido lo remitan en dase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 22 de Noviembre de 1896.—José Molina.	1166
D. José Molina Carpena, segundó teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de la Plaza de Güines á Ramón Castaño Albuerne, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Castaño Albuerne, guerrillero, natural de Tapaste, (Habana), hijo de Manuel y de Juana, soltero, de 20 años de edad, de oficio de campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba lampiña, boca grande, color blanco, frente franca, aire bueno, producción regular, cargado de espaldas y de un metro 300 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, que tiene su residencia en la calle del mismo nombre, número 49, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue por el delito dé primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su véz, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 22 de Noviembre de 1896.—José Molina.	1165
Don Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa núm. 7743, seguida contra el blanco Cayetano Pérez Tejera, por insulto de obra al cabo de la Guardia montada del 20 batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, José Arias Incógnito.
He acordado: teniendo que prestar declaraciones en dicha causa don Leopoldo Troncoso Ramos, natural de Sevilla, vecino de Güines, de 47 años de edad, casado, y empleado cesante, y don Juan Moreno Mesa, natural de Pruna (Sevilla), vecino que fué de la finca «Suárez», de 48 años, casado, oficio del campo, é ignorándose sus domicilios actuales se les cita por medio del presente, á fin de que en él término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á evacuar las declaraciones.
Güines, 28 de Noviembre de 1896.—Aureliano Riosfrios.—Por mandato del Sr. Juez: Vicente García.
D. Francisco Buy Valero, segundo teniente del batallón provisional dé'Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa por deserción contra el soldado de la segunda compañía del indicado batallón, Julio González Reafio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al

jol¿
jftf W (Sta' ideo «UJ8
y
(i * (Jac esta* se«1 OOP reb^
piaci
cap1’
sen’a
de í Boy
y JO que. y sac las»
Mr. cuyo este, el fio quedí
blicii
GaCI
Secif
batall
misto
cisne natur de ed negre lar, t
vota ténu su pi á fin en el
horte milit dein mitai des o acord
publii lili». 1
nient
Juzc
DonS
li ¡tf •F t¡das | marcii orden; sos su del re de est dé èrti provi rely,B Adria «antes tresne
Minist
■van m queha fe Lói
Mártir
Boni]],
■Aban
y Gen
Úsco
Migue
Antor
Elíseo
mónj
miéis
Julio i
don 11
portas
"ornili
’aldéj
don (\ donB(
Maehn I ?lsn
L**
Nir
^atrei