GACETA DE LA HABANA
27
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.,.. calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle Real número 87, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á-cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Julio próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Luz número 59, en Gua-bacoa, que mide una superficie de 189 metros 2 centímetros, tasada en la suma de 75 pesos 61 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.	'
Habana, 19 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejorpostor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta pojierlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de'...., calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle Luz número 59 en Guanabacoa, y ofrece la suma de... ¡ (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un to -do el pliego de condiciones. ’
Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 de Julio próximo, á la tres la tarde, la venta en pública subasta •de la casa San Juan 68 en Guanabacoa, que mide
unasuperficie de 144 metros cuadrados, tasada en la suma de ciento un pesos setenta y cinco centavos en oro; Sé hace público por éste medio para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones , con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose lafinca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente veñtajosas; se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado,: dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa San Juan 68, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (enletra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.)
Tesorería. —Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 572, de 15 Junio de 1894, expedida á favor de don Juan Allam Me Lean, por la suma de 858 pesos 16 centavos, en concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, - á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presénte aviso.
Habana, 26 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El día 10 del corriente, á las 12 de la tarde, se rematarán en los almacenes de «San José» las mercancías que. á continuación se expresan, procedentes de abandono:
10 barriles marca J. G., con peso bruto de 1280 kilos y neto 1060 litros de vino tinto, tasados en la cantidad de 40 pesos en oro.
1 caja rotulada Pedro Ruíz, con peso bruto de 37 kilos y neto 31, conteniendo pasas y tasada en la cantidad de 1 peso en oro.
1 caja rotulada Felipe Díaz, peso bruto de 156 kilos y neto 24 kilos higos; 44 kilos gofio y 1 barril peso bruto 40 kilos y netos 30 litros de vino común; dicho barril se encuentra dentro de la caja, estando tasada en la cantidad de 4 pesos.
1 caja marca A. D. S., con peso bruto de 72 kilos y neto como sigue: 21 kilos frijol, 14 kilos gofio y 11 kilos higos, tasada en la cantidad de 1 peso 10 centavos oro.
1 caja con peso bruto de 29 kilos y neto de 17 kilos higos, 2 kilos galletas y 1 garrafón con 7 kilos netos de avellanas, tasada en la cantidad de 2 pesos oro.
1 caja marca J. C., con peso bruto de 86 kilos, que contiene' 66 kilos netos polvo pintura, tasada en la cantidad de 3 pesos oro.
1 bombón conteniendo 45 kilos netos legia líquida, tasado en la cantidad de 2 pesos en oro.
Advirtiendo qUé no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación y que para tottiar parte en dicho remate será preciso depositar en caja el 5 por ciento de la tasación.	¡
Habana, Julio l.0 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE 1IDR08 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos, C?
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. §........................  18102	13
Diez por ciento transitorio .................... 3800	13
Exportación..................................... 169	88
Descarga......................................   1746	18
Carga...........................................  756	if
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés....................................
Multas...........................................   7	62
Impuesto especial de fósforos....
Impuesto sobre pasajeros........
Resultas del presupuesto de ampliación. Resultas de los definitivamente cerrados
Total ....	24582 11
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata. 2 27
Consumo de bebidas.................. 572 54
10 p. § sobre tarifa de viajeros,............
Consumo de ganado ..............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto  .......... .	435 96
¡Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	24 .
Total general , .	25616 88
Habana, 10 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 15 de Julio próximo, tendrá lugar á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas el acto de remate del arbitrio sobre maderas y leña, en el año económico de 1896 á 97, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 24 de Mayo último.
Lo que en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para ¿eneral conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el actual año económico de 1996 á 97, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 22 de Mayo último y rectificación contenida en el correspondiente al 26 del propio mes.
Lo que en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 16 de Julio próximo, tendrá lugar á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre “Anuncios y letreros,” en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia.
Lo que por acuerdo del Excmo Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.—El Secretario, igustín MP Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por segunda vez á remate el suministro de combustible que se necesita en esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo en las oficinas de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los qué deseen hacer proposiciones, deberán sujetarse estrictamente álos respectiyos pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de la Real Casa todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Hqbana, l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppín-
ger.