400
GACETA DE LA HABANA
El vSr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gacetaoficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien es el sugeto blanco, como de 23 años, trigueño, lampiño, estatura regular, vestido de pantalón de casimir, faja de cuero, de camiseta cruda, que fué hallado ahorcado el 24 de éste me», detrás del hospital Aldecoa; para que dentro de quinio día se presenten en el juzgado, á.prestar declaración en la causa número 352, que instruye con tal motivo.—Habana, Agosto 24 de 1896.— El Escribnno, José Nicolás de Ortega.	948 I 27
GUANABA COA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Feliciana Rodríguez de Mellado, natural de Canarias, casada, vecina de Regla y de 30 años, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por injuria grave á la au toridad; apercibida, si no lo cumple, de declarársele rebelde incursa en los perjuicios consiguientes, que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que las autoridades j la policía judicial pue dan conducirla al juzgado, se libra la presente para su publica ción, por la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 20 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arángo.
903 I 26
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, Juez de instrucción acciden tal de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Gremata y Noriega y á don Adolfo Cremata y Rodrí guez, ambos naturales y vecinos de Santiago de las Vegas casado el primero y viudo el segundo, mayores de edad y de oficios tabaqueros, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul pa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarado rebeldes.—Bejucal, 24 de Agosto de 1896.—Leopoldo G. de Mesa.—Ldo. Ramón J. Franqui.	933 1 27
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bta. Scull, natural de San Nicolás, vecino del mismo, soltero, labrador, de 24 años, de estatura regular, color achinado, de bigote rubio, frente ancha, de pera afeitada, pelo corto pasa, con una mancha grande en el pezcuezo de una quemada, é h ijo de José y Adelina; á don Cristóbal Navarro Rodríguez, na tural de Canarias, de 30 años, soltéro, jornalero y vecino de Jesús del Monte esquina á Toyo; á don Esteban Navarro Rodríguez, natural de Canarias, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de Jesús del Monte esquina á Toyo, y á don Carlos Gallardo; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á mi disposición, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto, por encontrarse comprendidos en el caso l.° del art. 835 de Ja ley de Enjuiciamiento Criminal, y pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión al lugar indicado.—Güines, Agosto 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	938 I 27
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
En la presente cito, llamo y emplazo al moreno Longino Arozarena, hijo de Ceferina, natural y vecino del término de San Diego de Núñez, soltero, de 32 años de edad, de oficio labrador, de estatura alta, usa bigote, con una pequeña cicatriz en la frente, otra en la ceja del lado izquierdo y otras dos del lado derecho, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta vilia, á guardar prisión en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pío Lombi-lio, y cuya prisión se ha decretado por no encontrársele en su domicilio.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las au toridades tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Gua najay, Agosto 24 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	936 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo por el término de ocho días á don Domingo Navarro y Sandoval, natural y vecino de esta villa, soltero y tabaquero, para que dentro del expresado término se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión en la causa que se le sigue por rapto de la parda Bonifacia Beltrán, y cuya prisión le ha sido decretada en dicha causa por no encontrársele en su domicilio.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 22 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	952 I 27
GUANE.
Don José Timénez Ortiz, Juez de 1.a instancia é iustrucción de Guane.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don José Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el ¡ sumario por estafa al asiático Florentino lbáñez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y | de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, recomiendo á la policía tanto civil como militar, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndole á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane á 28 de Julio de 1896.—José Jiménez Ortiz. — Manuel Suárez —Ante nos, Ramón Argüelles.
937 I 27
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Salustiano Cartaya, de 31 años, soltero, labrador, natural y vecino de este pueblo; para que dentro del térmiao de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á consecuencia del sumario que contra él mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro que si comparece se le oirá y administrará justicia, y si no lo hace quedará incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su re-
misión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane á 14 de Agosto de 1896.-José Jiménez Ortiz.—Manuel Suárez.—Ante nos, Ramón Arguelles.	942 I 27
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Barro y Sánchez, natural de Doradiello, en Asturias, hijo de Pedro y Fructuosa, de 16 años, soltero, y vecino que fué de de Riela 119, fin de que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don José Alvarez Builla; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley; si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 24 de 1896. Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
934 I 27
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, . en carta orden librada en el sumario seguido contra don Jesús Castro Lozano por lesiones, ha dispuesto se cite á D. Cosme de la Torriente, don Severino González, don Ramón Alonso y D. Pablo Toraya, vecinos qüe fueron del ingenio «Esperanza», en San Antón; para que el día 6 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al citado Castro.—Cárdenes, Agosto 21 de 1896.—El secretario, Domingo Pérez Manso.
913 I 26
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Isidoro Martiartu y Genovevo Suris, ambos mayares de edad, solteros, de campo y vecinos de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, ú un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justi cía, y de lo contrario, se les declarará rebeldes.-^Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 22 de Agosto de 1896.—Cendoya.-Manuel V. Lavarría.
945 I 27
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ruperto Ibarra y Doroteo Rosell, vecinos del Manguito, solteros, de campo, mayores de edad, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; y de lo contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo la prisión de los mismos á las autoridades civiles y militares y agentes de policía.—Colón, Agosto 21 de 1896.— osé A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	944 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se citen á los parientes más próximos del moreno Zacarías Moreno, que falleció el 16 de Agosto, en Calimete, á consecuencia de heridas, y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al exclarecimiento del hecho, para que comparezcan en este juzgado.—Colón, Agosto 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	915 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á don José López Millán, Alcaide de la cárcel que fué de esta villa; don Agustín Galuchino y Ereces, don Francisco García Ciello, guardia interino que fué de la cárcel de esta villa; don Juan Alejandro León, cabo de guardias de idem; don Ventura Moreno Palacios guardia de idem; don Antonio Sánchez Jaime, idem; para que el 16 de Septiembre, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por atentado, contra don Dablo Santana Benítez.—Colón, Agosto 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	914 I 27
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Eleuterío y don Rafael Virgilio Fuentes,' naturales y vecinos de esta ciudad, el primero casado y-de 44 años de edad, y el segundo soltero y de 23 años, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad* á cumplir la condena que les fué impuesta en causa por atentado;,en la inteligencia, de que de no verificarlo, se les declarará' rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de los citados individuos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 21 de Agosto de 1896.—Villahermosa.—Manuel García Garófalo.	899 I 26
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
Don Fermín Hoyos y Vega, Juez municipal suplente de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lorenzo Espinosa, vecino que fué de este pueblo, para que comparezca en este juzgado, con las pruebas que tenga, el día 10 del entrante mes de Septiembre, á la una de la tarde, con objeto de que asista á la celebración del juicio de faltas formado contra él y otros por daño en propiedad de don Juan Bta. Quevedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, pafóndole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, y á los individuos de la policía judicial, que procedan á la busca y conducción á este juzgado, de dicho Espinosa, el día y hora y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Agosto 19 de 1896.—Fermín Hoyos.—Por mandado de su Sría., José L.«Moreno.	894 I 26
Habana, 27 de Agosto de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San José de Calasanz, fundador de las Escuelas Pías.
(Circular en San Felipe.) Sociedades y Empresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo Mendoza Vega, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado al indicado establecimiento.^Alfonso XII, Agosto 23 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
941 I 27
Don Benito Durán y Camiña, Juez de instrucción accidental •de esta villa y su partido.i
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vaca preñada, de color bermeja, hierro confuso preferente L. C. y las orejas cortadas y otra vaca bermeja, con el hierro M. C., con tres tetas, dos pegadas y la otra suelta, con su cría, ternera bermeja lavada; así como á un individuo de estatura alta, delgado, de bigote, como de 35 años de edad, vestido de guayabera de color, pantalón de dril y sombrero de jipijapa; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 91 del corriente año, seguida por hurto de reses á don Domingo Herrera y otro; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarado rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos individuos al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1896. j Benito Durán—L. Bernabé Cicero.	898 1 26
| i
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de ésta ciudad, y en comisión j especial en el sumario formado en averiguación de varios he • chos imputados al Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Sagua la Grande D. Luis González Rapela; ha dispuesto en i providencia de esta fecha, que por me-dio de la Gaceta oficial y ¡ ! con término de 8 días, se cite á don Juan de Dios Oña, vecino | j que fué de Sagua la Grande; para que se presente en este juz- I j gado, calle de Santa Elena número 60, á evacuar un acto de ■ justicia.-Y para su publicación, libro la presente.-Cienfuegos,
! Agosto 20 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
896 I 27
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4.a 5.a y 9.a, de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. .Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 63,120 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y cpie corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6312 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6312 bolas, se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4915 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 983 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramen te introducidas en el mismo, se colocarán en él las 983 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Gobernador, Francisco Godinez.
Imp, del Gob. y Cap. Graf. por S. M.—Teniente Rey 23