GACETA DE LA HABANA
1091
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N Cj Ph	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	6p	IO	Nobre, 96.		160	
D$ Isabel García .	Censos.	IO	17	Id.	id.	173	25
D. Manuel Froilán.	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
» Francisco Elo-zua Lima. , . .	Id.	39	IO	Dibre.	id.	74	65
» Ildefonso Sell .	Id.	79	13	Id.	id.	151,1	IO
» Francisco Romero .....	Id.	79	13	Id.	id.	377	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	2a	Id.	id.	7987	29
» Juan Azcue . .	B. del E.	59	22	Id.	id.	1512	90
» Juan Azcue y otros. .....	Murallas.	79	24	Id.	id.	1470	IO
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las. clases pasivas residentes en la Isla, correspondientes al mes de Julio último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día	7 de
»	9
»	IO
»	ii
»	12
»	14
»	26
Dbre.—Primeros apellidos-)
de la letra N á la Z; (- Montepío Militar. »	—Id. ídem A á la M. J
»	—Primeros apellidos ) Montepío civil y
de la letra I á la Z. -y ■ Pensiones de »	—Id. id. A á la H. J Gracia.
» —Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
»	—Cesantes y j ubilados de todos los ramos.
»	—Retenciones ..judiciales verificadas en
haberes de Julio último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el qobro los interesados, y de tres á cuatro dé la tarde los apoderados) debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 3 de Diciembre de 1896.— El Adtnitiistra-dor, Aníbal Arríete.
Negociado de Tesorería.
Aviso.-
Habiendo sufrido extravió la carta de pago número 116, de fecha 2 de - Junio de 1891, por la suma de 172 pesos 66 centavos, expedidas á favor de los señores Bernardo AÍvárez y C.a, en concepto de depósito forzoso, se anuncia al publico durante 3 números con secutivos, para qué en el término de 15 díasácontar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á ■esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la. sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389, de fecha 24 de Noviembre de 1890, por la suma de 94 pesos 14 centavos, expedida á favor de los señores Ablanedo Fernández y C.a, en concepto de depósito forzoso, se anuncia al público durante 3 números consecutivos, para que en el término de 15 díasá contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó se remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con réspecto al particular estimen, en la inteigencia que de no hacerlo se decla-rárá nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sus tituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de' Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 338 de fecha 21 de Febrero de 1891, por la suma de 154 pesos 92 centavos, expedida á favor de los señores López San Pelayo y C.a; en concepto de depósito forzoso, se anuncia al público durante 3 números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nulas y sin ningún valor ía repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que lá sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C:
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.	§ .transitorio........... 11509	97
Diez por ciento transitorio.....................  3249	13
Exportación., .i.................................  134	98
Descarga.. . . . .	,  ...................  1526	49
Carga. ............................................  2	51
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés. . , ........ ,	. . . 1 .'
Multas....................................... 26	43
Impuesto especial de fósforos...........................
Impuesto sobre pasajeros.................. .............
Resultas del presupuesto de ampliación. . ....'. Resultas de los definitivamente cerrados................
Total ....	16449 49
ramos ajenos.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	2 22
Consumo de bebidas............... 7284 77
10 p. g sobre tarifa de viajeros.-. . ...............
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ................ 381 56
Atraque, Pontón y Draga para la misma . .....
Total general . .	24118 04
Habana, 3 de Diciembre de 1896.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdís.
. Negociado de Intervención.
Habiendo smrido extravío la carta de depósito, expedida por esta Administración fecha 2 de Junio de 1891, en carta de pago núm. 104, á favor de don Antonio Santiago, por la cantidad de 286 pesos 80 centavos y córrespondienfe á la Declaración núm. 24192, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho.; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificado que la sustituya, é invitando por este medio á loe démás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Diciembre 3 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcásar.
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósitos, expedidas por esta Administración á favor de los Sres. Hernández y Sousa en los días 17 de Septiembre, 20 y 27 de Noviembre de 1889, 30 de Enero, 19 de Febrero y 6 de Mayo de 1890, y según cartas de pago números 292, 294, 258,418, 419, 503, 504,308 y 111, por las cantidades respectivamente de 230 pesos 96 centavos, 89 pesos 66 centavos, 443 pesos 71 centavos, 165 pesos 36 centavos, 74 pesos 58 centavos, 69 pesos 50 centavos, 233 pesos 36. centavos, 33 pesos 98 centavos y 99 pesos 43 centavos, que forman un total de 1440 pesos 54 centavos, por las declaraciones números 5856, 5747, 11438, 12306, Í1850, 17253, 17046, 20Ó68 y 17047, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dichas cartas de depósitos, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán núlas y se expedirán certificados que las sustituyan, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Diciembre 3 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcásar.
Habiendo sufrido extravióla carta de depósito, expedida por esta Administración con fecha 7 de Noviembre de 1895, con el número de orden 22, á favor de los Sres. Aívarez Valdés y C.a de este comercio, por la cantidad de 143 pesos 68 centavos y corres-
pondiente A la Declaración núm. 31404, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha caria de depósito, á cuya oficiná puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se deciará nula y se expedirá certificado que la sustituya, é invitando por. este medio á los démás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Diciembre 3 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcásar.
Alcaldía municipal de la Habana.
Obras municipales.
El día 19 del corriente mes de Diciembre de 1896, y á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular del Excmo. Ayunta; miento de esta ciudad, y bajo la presidencia dé esta Alcaldía, y simultáneamente en la,Secretaría del Gobierno general de esta Isla, ante la Comisión que al efecto se elija por la autoridad superior de la Isla; el acto del remate en pública licitación del suministro de la piedra necesaria para la composición de las vías de la ciudad, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Pliego de ¿ondiciones facultativas y económicas
del suministro de la piedra necesaria para la
composición de las vías de la ciudad.
Disposiciones generales.
Artículo l.°; El Excmo. Ayuntamiento convoca Imitadores á la adjudicación por contrato del servicio normal de piedra, para el arreglo de las calles de la población.
Art. 2.° Para ser licitador se necesita además de las condiciones, que determina el pliego de las generales para la contratación de las obras públicas aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, inserta en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio de 1888, haber depositado en la caja del Ayuntamiento con intervención de la Contaduría la cantidad de un mil pesos, la que se aumentará hasta el doble, en el caso de que deba constituirse la fianza para responder al cumplimiento de este contrato.
Art. 3.° Asimismo rije dicho pliego de condiciones generales eií todo lo que no contraiga á los particulares del presente.
Art. 4.° La contrata se celebra por 2 años, á partir del día en que se sirva el primér pedido de piedra; prorrogable por un año más á voluntad de ambas partes.
Art. 5.° El Contratista deberá continuar el servicio durante un plazo que no excederá de seis meses después dé terminado el de su contrato ó el de la prórroga si el Ayuntamiento así lo exigiese.
Art. 6.° La contrata, se elevará á escritura pública dentro de los diez días posteriores á la adjudicación.
Art. 7.° • El suministro de material no podrá demorarse más de cinco días siguientes á la firma de la escritura.
Art. 8.° El contratista hará el suministro con sufren propio llevando el material á los puntos que se le designe por la Dirección facultativa dentro de los límites de los paraderos del Ferrocarril Urbano, en las calzadas de Jesús del Monte y del Cerró.
Material.
Art. 9.° El material es la piedra caliza de clase dura, como la superior de las canteras de los potreros “Ferro” (a) Mazorra, “Vento de la del Cacahual”, ó de cualquiera otra cuyo material reúna condiciones análogas, según muestras previamente recojidas para que sirvan de tipo.
Art. 10. El material vendrá limpio de tierra y despojos y se divide en las clases de picados y rajones. La piedra picada es la que ha sufrido el machaqueo, para reducirla á tamaño no menor de cinco, ni mayor de diez centímetros. El rajón es la piedra que aunque hubiese sido partida tuviere dimensiones desde once centímetros á veinticinco ó treinta.
Art. 11. Los acopios del material se harán por pilas separadas de una sola clase de piedra en los sitios designados y ordenados; á los costados de la vía, de forma que no supriman el tránsito de carruajes ni el de peatones por las aceras, así como no deben obstruir las entradas de los edificios.
Medición.
Art. 12. El material será pedido y medido por metros cúbicos, entendiéndose por esto un cajón lleno de piedras de esa capacidad, con un casquete ó sobre altura que.en el centro eleve cinco