Afio LVIII.—Num. 42
Tomo 2*— Pág. 329
Martes 18 de Agosto de 1896
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OB JE PRISTO
PUNTOS OB SUSORIPO ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ............................ • . . 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4—50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PBBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . »~. . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado...................... . . 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emilio Román y Arteaga y disponer su provisión, en la forma que determina el decreto de este. Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general, •
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arréglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de: Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués dé Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde, servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa íá regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, .se expedirá el nuevo título.c
•Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. •-
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado., el que.seUe expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por ia regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por £l .término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuáles sin réclamación alguna, se le expedirá el nuevo títjaku
Habana, 23 de Julio de Í896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de- Administración en sesión de 9 del pasado Julio, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovido por el Ayuntamiento de Remedios en recurso de alzada contra la resolución que dictó el Gobierno de la región Central y de la provincia de Ma tanzas, sobre pago de haberes al guardia municipal don Nemesio Redondo, que V. E. se sirvió remitir con los antecedentes municipales, los de los Gobiernos de la provincia y de la región y el cuaderno de notas iniciado en la Secretaría del Gobierno general, de todo lo cual resulta:—1.° Que el mencionado Redondo presentó instancia al Gobierno civil de Santa Clara en 8 de Diciembre de 1891, pidiéndole que ordenara al Ayuntamiento de Remedios que se le abonaran los sueldos que tenía devengados, bien sea en metálico ó en recibo de contribuciones, y ésto con motivo de haberle comunicado la Corporación municipal con fecha 23 de Noviembre anterior el acuerdo de tomar en cuenta su reclamación para su oportunidad, ó sea á medida que se disponga el pago por mensualidades completas de todas las atenciones pendientes de los años á que sus sueldos correspondían.—2.° Que habiendo pedido el Gobierno civil informe al Ayuntamiento, éste manifestó que nada adeudaba á Redondo como escribiente de Alcaldía de barrio, porque no constaba que hubiera sido nombrado para servir esa plaza, distinta de la de guardia municipal, y que habiéndole participado el acuerdo del Cabildo sobre el pago de los sueldos que como guardia había devengado el 23 de Noviembre, estaba fuera de lugar su apelación, porque no la había interpuesto ante la Alcaldía, como previene la ley, ni dentro del plazo señalado por la misma y agregó varias razones para justificar la providencia que dictó en el particular, igualando á Redondo con los demás acreedores del Municipio, pagando á todos por mensualidades completas, como había empezado á verificarlo con el mismo Redondo.—3.° Que el Gobierno civil de Santa Clara, de acuerdo con la Comisión provincial y teniendo en cuenta la preferencia que señala el artículo 7.° de la vigente ley Municipal y que el Ayuntamiento de Remedios, á más de otros muchos recursos recaudaba una cantidad considerable por el consumo de ganado, ordenó al Ayuntamiento que incluyera en la primera distribución de fondos los haberes que adeudaba á don Nemesio Redondo, como guardia municipal.—X.° Que comunicada esta resolución por el Gpbierno civil al Ayuntamiento con fecha 29 de
Abril de 1892, acordó apelar de ella para ante el Go~ bernador general de la Isla, presentando instancia al efecto ante el Gobierno civil de Santa Clara, con fecha 16 de Mayo de 1892, y habiéndola elevado el último al Gobierno de la región Central de Matanzas, éste declaró sin lugar la apelación del Ayuntamiento de Remedios, mandando cumplir lo dispuesto por el Gobierno civil de Santa Clara.—El Ayuntamiento interpuso de nuevo apelación contra esa providencia del Gobierno regional para ante el general de la Isla, mas el primero la desestimó, manifestando que por la Real orden de 8 de Febrero de 1892, concordante con la de 31 de Diciembre de 1891, causan estado las resoluciones del Gobierno regional y contra ellas no cabe más recurso que el contencioso administrativo.—5.° Que el Ayuntamiento de Remedios acudió en queja ante V. E. por denegación dé la alzada, y admitido el recurso sé ordenó al Gobierno regional que si la apelación se había establecido en tiempo y forma, elevara los antecedentes con su infórme.—6.° ’ Que el Gobierno regional de Matanzas dijo que nó podía informar sobre el fondo del asunto porque los antecedentes se encontraban en este Gobierno general, limitándose á. decir que fué establecida en tiempo la alzada á que se refiere la queja del Ayuntamiento de Remedios, y el Negociado en la Secretaría de V. E., después de referir los datos precedentés, propuso, y con ello estuvo conformé la Sección central, que se declarase nula y sin valor ni efecto alguno, la resolución dictada^n este asuntó por el Gobierno de lá región, toaá vez que con arreglo á la circular de 4 de Abril del 93, carecen de competencia los Gobiernos regionales para conocer de los recursos de alzada de la índole del que se ventila en este expediente,. cuya resolución compete al Gobierno general y que se declarase extemporáneo el recurso del Ayuntamiento, toda vez que debía interponerlo no contra la resolución del Gobierno regional, sino contra la dictada por el Gobierno de la provincia, cuyo acuerdo procede .confirmar en opinión del Negociado por sus propios fundamentos, y estar basados en rectos principios de justicia.—7.° Que V. E. á propuesta de la Secretaría, quiso oir el dictamen del Consejo, quien acepta la opinión del Negociado en lo relativo á la incompetencia del Gobierno regional, pero no en la cuestión de foado y también en la de forma, en cuanto afecta al Ayuntamiento de Remedios, porque esta Corporación procedió en todo correctamente, y para demostrarlo, bastará que el Consejo llame la atención de V. E. hacia las consideraciones siguientes:—1.° Y cuanto al fondo del asunto, que el Ayuntamienio encontrando atrasado el pago de los haberes del personal, procedió con toda equidad cuando distribuyó sus recursos pagando con igualdad los empleados por mensualidades completas y no había razón para obligarle como dispuso el Gobierno civil de Santa Clara, á invertir de una sola vez una crecida suma en cubrir obligaciones del presupuesto anterior, con peligro de dejar desatendidas las atenciones corrientes, introduciendo el desorden en el orden económico de la Corporación municipal.—2.° Y cuanto á la forma que lejos de haber incurrido en el error que le atribuye el Negociado, el Ayuntamiento apeló en tiempo y forma ante el Gobierno civil de Santa Ciara, pidiéndole que elevara el recurso á este Gobierno general, y no es en manera alguna responsable de que el Gobierno regional de Matanzas interceptase el recurso y avocándose su conocimiento por creerlo de su exclusiva competencia dictara resolución confirmando la del Gobierno civil que fué desfavorable al Ayuntamiento, quien persistió en creer que el asuntó correspondía al Gobierno general, y por eso apeló de la providencia del Gobierno regional y cuando éste devolvió su instancia sin cursarla ocurrió en queja ante V. K. y obtuvo, aun que tarde, ser oído en este Centro superior, quien por lo mismo, se encuentra hoy en aptitud de confirmar ó revocar la providencia del Gobierno civil de Santa Clara, apelada en tiempo por el Ayuntamiento de Remedios.—Esto sentado, puede prescindir-se, dándola por nula, como propone el Negociado en la Secretaría de V. E., de la resolución que dictó en este expediente el Gobierno regional de Matanzas, aunque fuerza es convenir que no le faltó razón para atribuirse el conocimiento del asunto, conforme á la regla 2.a de la Real orden de 8 de Febrero de 1892, que puso á cargo de los Gobernadores regionales la