900
GACETA DE LA HABANA
dé justicia militar, por la presénte, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, comparezca en este juzgado, situado en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q.' D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado cabo, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel ya menciona-y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en provi deuda de este dia.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Matanzas, á los 19 días del mes de Octubre de 1896.—Emilio. Ortega. , ,	795
JOVELLÁNOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo, Bruno Ortíz Acosta, por el delito de deserción.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Bruno Ortiz Acosta, hijo de Ramón y de Agustina, natural de Colón, provincia de Matanzas, oficio labrador, de 38 años de edad, estado soltero, señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle Héctor núm. 23, á responder de los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por deserción.; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias del referido soldado en su busca y captura, y caso de ser habido se me remita en clase de preso y á mi disposición, á esta villa; pues así lo tengo ordenado en diligencia I de este día.
Dado en Jovellanos, á 14 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—Por su mandato: el Secretario, Román Unelay.	771
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón Manuel Iznaga Martínez, por el delito de deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Manuel Iznaga Martínez, hijo de Alejandro y de Lucía, natural de Santiago de Cuba, provincia de ídem, de oficio del campo, de 38 años de edad, estado soltero, señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, barba poca, boca estendida, color negro, frente regular, aire marcial, señas particulares, una cicatriz en el labio inferior; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, militar, sito en la calle Héctor núm. 23, á responder de los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares.y de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido se remita en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos 4 13 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—Por su mandato: el Secretario, Román Unelay.	769
Don Lúeas Carazo Miquil, primer Teniente del batallón de Antequera, peninsular núm. 9, y Juez instructor de la causa núm. 1.998, iniciada contra el paisano moreno Alfonso Oña Oña, por el delito de rebelión, sirviendo de mandadero y espía al enemigo.
Habiéndose fugado dicho individuo del calabozo del cuartel de esta plaza, la noche del 16 del anterior; y usando de las facultades qne me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido moreno Alfonso Oña Oña, hijo Galeno y de Carlota, natural de Cuavalejos, colonia de esta provincia, de 40 á 42 años de edad, oficio del campo; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Alcalá núm. 19, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Comandancia militar de esta plaza, y á mi disposición; por tenerlo así acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Jovellanos, 4 de Obtubre de 1896.—Lucas Carazo Mi-quel.	701
SAGUA LA GRANDE.
D. Remigio García Abellán, segundo teniente del batallón expedicionario de Galicia número 19 y Juez ins-
tructor nombrado para continuar la causa que por el delito de asesinato se sigue á ios cabecillas insurrectos Mariano Torres y A. Vidal.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los titulados cabecillas de fuerzas insurrectas, Mariano To rres y A. Vidal, cuyas generales se ignoran, como asimismo sus señas personales, para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, comparezcan en este juzgado, Misericordia número 3, con el fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que dé orden superior se les sigue con motivo de haber ahorcado en una guásima á un moreno desconocido el día 9 de Abril último en los linderos de una finca próxima á Sitio Grande, de esta jurisdicción bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Mariano Torres y A. Vidal, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cár cel pública de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande, á 5 de Septiembre de 1896. —Remigio García.	793
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Pablo Ramos, natura! de Santa Clara, hijo de María, de oficio zapatero, soltero, y de 18 años de edad, cuyas señas personales y paradero se ignoran, que era cabo del batallón voluntarios da Santa Clara; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Maura 67, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por deserción; quedando apercibido de que no verificándolo, seguirá el expediente en su rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que orde nen la busca y captura de dicho sujeto y dispongan la conducción de él á esta plaza.
Dado en Santa Clara á 14 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero Lucas.	778
ABREUS
Don José Favieres Ronda, primer teniente del primer Batallón del regimiento de infantería de marina núm. 14 y Juez militar instructor.
No habiendo verificado su incorporación á este batallón Juan Gómez Gobilla, hijo de Juan y de Juana natural de Fraga, provincia de Huesca, de oficio labrador, de 20 años de edad, de estado soltero y cuyas señas particu lares son: pelo castaño, cejas.al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena,-- señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando, de orden superior, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Abreus 16 de Octubre,de 1896.—José Favieres.—Por mandato, el,sargento, Simón Montoyo.	796
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano José García, vecino de Caibarién y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 33, para responder á los cargos que le resultan en causa que por la desaparición de dos fusiles me hallo instruyendo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas ¡as autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo y su condución al lugar antes indicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en Remedios, á 17 de Octubre de 1896. —El Juez instructor, Ramón Servert.	794
HOLGUIN.
Don José Suárez Sampol, primer Teniente del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente trecera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de este cuerpo, Francisco Rodríguez Flá, para que en el término de 10 días, se presente en este Juzgado, á exponer sus descargos en la causa
que se le sigue por haber desaparecido de la plaza de Victoria de las Tunas en Agosto del año próximo pasado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez,, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de ser habido, á esta plaza, en calidad de preso, y á mi disposición; ppr tenerlo así acordado en providencia de este dia
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 30 de Septiembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Suárez Sampol.—El Sargento Secretario, José Suárez.	788
PUERTO PADRE
Don Manuel Fernández Caro, teniente del segundo Batallón del tercer regimiento de infantería de marina y Juez istructor de la causa que se instruye contra el volun-rie de la compañía de cazadores de este poblado Emilio Martínez Campana, por la falta grave de primera deserción cometida desde dicho poblado el dia 25 de Mayo último.
Usando de las facultades que me concede la ley por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Emilio Martínez Campana, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, comparezca en este juzgado sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del segundo Batallón tercer regimiento de infantería de marina, á dar sus descargos en el comcepto que de no hacerlo asi se le seguirá la causa de rebeldía ocasiónandoseles los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á los 29 días del mes de Septiembre de 1896.—Manuel Fernández Caro. 797
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa núm. 1920, contra el guerrillero de la primera compañía movilizada de voluntarios Miguel Muradas Paz, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado individuo Miguel Muradas Paz, hijo de Severo y de Andrea, natural de Orense, avecindado en Cuba, de 19 años de edad, de oficio campo, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; para que en término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en la guardia del principal en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser hallado, lo conduzcan en calidad de preso, con las debidas seguridades al cuartel Reina Mercedes de referencia, y dando de ello oportuna cuenta á este Juzgado, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Octubre de 1896.—Ramón López. —De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	787
SAN FERNANDO DE CAMARONES.
Don Enrique González Rodríguez, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor militar.
Por la presente, segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros Miguel de la Cruz Chaviano y José Santana; el primero, hijo de Secundino y de Leocadia, natural de Arroyo Blanco, avecindado en Cruces, de 30 años de edad, estado soltero y profesión del campo, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, boca id., barba poca, y picarazado de viruelas; el segundo, hijo de padres desconocidos, natural de Las Palmas, avecindado eu Santa Clara, de 20 años de edad, estado soltero, profesión jornalero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca id., barba lampiña y color blanco; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia de armas de este poblado, para responder á los cargos en causa que por deserción de los mismos me hallo instruyendo; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades tanto civiles como militares Ordenen la busca y captura de dichos individuos, para su conducción al lugar citado.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en San Fernando de Camarones á 7 de Obtubre de 1896.—Enrique González.	792
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden de la Excelentísima Audiencia, se hace saber á los herederos y causa-tientes de D.a María Ana de Sotolongo y Ugarte, que dentro de 15 días constituyan representación en la Superioridad,