408
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Cremata y Noriega y á don Adolfo Cremata y Rodríguez, ambos naturales y vecinos de Santiago de las Vegas, casado el primero y viudo el segundo, mayores de edad y de oficios tabaqueros, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul pa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarado rebeldes.—Bejucal, 24 de Agosto de 1896.—Leopoldo G. de Mesa.—Ldo. Ramón J. Franqui.	933 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Homobono Averhof, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad, soltero, jornalero y vecino de Aguacate, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, en otro caso, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo, á todas las autoridades civiles y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por hallarse así interesada la* administración de justicia.—Jaruco, Agosto 24 de 1896.—Antonio de Lara Derqui.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	940 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa formada por rapto de la morena Clara Barnet, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de la fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á la morena Felicia Badiola, vecina que fué de Alquízar; para que comparezca ante este juzgado, con objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en San Antonio de los Baños á 24 de Agosto de 1896.—Agustín Castro.
973 I 28
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo ]uan Bta. Scull, natural de San Nicolás, vecino del mismo, soltero, labrador, de 24 años, de estatura regular, color achinado, de bigote rubio, frente ancha, de pera afeitada, pelo corto pasa, con una mancha grande en el pezcuezo de una quemada, é h ijo de José y Adelina; á don Cristóbal Navarro Rodríguez, na tural de Canarias, de 30 años, soltero, jornalero y vecino de Jesús .del Monte esquina á Tojro; á don Esteban Navarro Rodríguez, natural de Canarias, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de Jesús del Monte esquina á To-yo, y á don Carlos Gallardo; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á mi disposición, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto, por encontrarse comprendidos en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, y pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión al lugar indicado.—Güines, Agosto 23 de 1896.-— Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	938 I 27
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
En la presente cito, llamo y emplazo al moreno Longino Arozarena, hijo de Ceferina, natural y vecino del término de j San Diego de Núñez, soltero, de 32 años de edad, de oficio labrador, de estatura alta, usa bigote, con una pequeña cicatriz en-la frente, otra en la ceja del lado izquierdo y otras dos del lado derecho, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pío Lombi-lio, y cuya prisión se ha decretado por no encontrársele en su domicilio.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las au toridades tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Gua najay, Agosto 24 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	936 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo por el término de ocho días á don Domingo Navarro y Sandoval, natural y vecino de esta villa, soltero y tabaquero, para que dentro del expresado término se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión en la causa que se le sigue por rapto de la parda Bonifacia Beltrán, y cuya prisión le ha sido decretada en dicha causa por no encontrársele en su domicilió.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 22 de 1896.—-Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	952 I 27
GUANE.
Don José fiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia é iustrucción de Guane.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don José Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por estafa al asiático Florentino Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, recomiendo á la policía tanto civil como militar, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndole á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane á 28 de Julio de 1896.—José Jiménez Ortiz. — Manuel Suárez —Ante nos, Ramón Arguelles.
937 I 27
quedará incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane á 14 de Agosto de 1896.-José Jiménez Ortiz.—Manuel Suárez.—Ante nos, Ramón Arguelles.	942 I 27
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí en la causa número 44 del presente año, seguida en este juzgado por homicidio del moreno don Biuno Núñez, el cual fué encontrado muerto en la finca «Melodía» del barrio Guanábana de este término municipal, el día 11 de junio último, y originada aquélla por proyectil de arma de fuego, datando en la fecha aludida de unos 13 días; que por este medio se instruya á su hermana Magina del mismo apellido residente en la Habana, sin que se sepa la calle y número, del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar ó no á la indemnización del perjuicio causado.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en Matanzas á 24 de Agosto de 1896.—Santiago Castro.
969 I 28
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Barro y Sánchez, natural de Doradiello, en Asturias, hijo de Pedro y Fructuosa, de 16 años, soltero, y vecino que fué de de Riela 119, fin de que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesionas á don José Alvarez Builla; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 24 de 1896.— Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
934 I 27
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendojra, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Isidoro Martiartu y Genovevo Suris, ambos mayares ! de edad, solteros, de campo y vecinos de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justi cia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 22 de Agosto de 1896.—Cendoya.-Manuel V. Lavarría.
945 I 27
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ruperto Ibarra y Doroteo Rosell, vecinos del Manguito, solteros, de campo, mayores de edad, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; y de lo contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo la prisión de los mismos á las autoridades civiles y militares y agentes de policía.—Colón, Agosto 21 de 1896.— José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	944 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se citen á los parientes más próximos del moreno Zacarías Moreno, que falleció el 16 de Agosto, en Calimete, á consecuencia de heridas, y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan en este juzgado.—Colón, Agosto 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	915 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que ! por este medio se cite á don José López Millán, Alcaide de la cárcel que fué de esta villa; don Agustín Galuchino y Ereces, don Francisco García Ciello, guardia interino que fué de la cárcel de esta villa; don Juan Alejandro León, cabo de guardias de idem; don Ventura Moreno Palacios guardia de idem; don Antonio Sánchez Jaime, idem; para que el 16 de Septiembre, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por atentado, contra don °ablo Santana Benítez.—Colón, Agosto 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	914 I 27
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo Mendoza Vega, para qae dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Agosto 23 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
941 I 27
SAN CRISTOBAL.
I
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López y Díaz, raza blanca, pelo rubio, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba naciente, soltero, labrador, de 20 años de edad, natural de San Cristóbal, vecino de Santa Cruz de los Pinos, hijo legítimo de Eulogio y Guadalupe, y con instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la I publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de I esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa I que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento,
| de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. -Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, pi ocedan á la captura y conducción de ¡ dicho individuo, á la cárcel de esta cabecera, por interesarse , en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, 17 de i Agosto de 1896.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría.,
¡ Victoriano de Urrestaraza.—Octavio Villar.
963 I 28
CIENFUEGOS.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de
Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Salustiano Cartaya, de 31 años, soltero, labrador, natural y vecino de este pueblo; para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á consecuencia del sumario que contra él mismo re sigue por lesiones; cierto y seguro que si comparece se le oirá y administrará justicia, y si no lo hace
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por asesinatos é incendios, contra el moreno Gregorio Hernández (a) Goyo, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Félix González, vecino que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del 4 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,
con el fin de que asista ai.juicio oral de la referida causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Cienfuegos, á 19 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	862 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por falsedad en actuaciones judiciales, referentes á la libertad de Matilde Mayo, ha dispuesto se convoque por este medio á don Isidro García de Soto, Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que comparezca en este juzgado, en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 22 de 1896.—Andrés S. Moreno.
975 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por hurto de un toro á don Juan Caro Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite á don Abad González, vecino que fué de Abreus, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 25 de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
971 I 28
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Jova, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de 34 años de edad y jornalero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en causa por lesiones; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Jova, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 20 de Agosto de 1896.—Villahermosa.—Manuel García Garófalo.	895 I 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Elias Baracaldo, de 18 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de la Gloria, cuartería sin número, soltero, dependiente de comercio, sin hijos, sin instrucción, de estatura baja, delgado, de color blanco, pelo castaño, frente proporcionada, ojos pequeños, nariz afilada, boca chica, sin señales de bigote, presentando como seña particular el ser medio bozal para hablar, á fin de que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Lino R. López; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clas^y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel nacional de esta ciudad.—Sancti Spíritus, Agosto 19 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
966	I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García y Rodríguez, natural de Mayarí. como de 20 años, alto, delgado, pelo negro, bozo naciente y picarasado de viruelas, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en norabie de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 12 de Agosto de 1896.—Gastón.—Luis J. Giró.
968 I 28
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Manuel Arzola, hijo de Saturnina, natural del Caney, vecino de esta ciudad, soltero, labrador, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta, comparezca en este juzgado, á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándo’e los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el déla Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1896.—Caramés.—Lino Benítez.
967	I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Agosto de 1896
VIERNES.
j SANTOS DEL DIA.—San Agustín, obispo y doctor, Moisés, etiope y Bibaino, confesores.
(Circular en San Felipe.)
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S» M —Teniente Rey 23