30
GACETA DE LA HABANA
cedan á la busca y captura de dichos sujetos y en caso de ser habidos lo remitan al cuartel de esta ciudad á mi disposición.
Pinar del Río 20 de Junio de 1896.—Por su mandato: El Secretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno.: El Comandante Juez instructor, Bartrolí.	796
D. Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de Infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa númerp 8680, instruida por lesiones á don Vicente Tirado Díaz, por una patrulla de voluntarios en el pueblo de Mantua.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Vicente Tirado Díaz, natural de Cádiz, de 71 años de edad, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, ó dé aviso á una autoridad militar del punto de su residencia, con el fin de poderle tomar declaración y que sea reconocido por médico para saber el resultado de su curación, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 23 de Junio de 1896.—Por su man- i dato: El Secretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno.: El ¡ Comandante Juez instructar, Bartrolí.	886
D. Antonio Bartro’í Traidín, Comandante de Infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa que se instruye por maltrato de obra y de otros excesos á las familias de don José Ampudia y Pablo Gutiérrez.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazq á un hombre desconocido, cuyo domicilio se ignora, de estatura alta, color trigueño y cargado de espaldas, que en la noche del 19 de Abril atropelló á las fami lias de José Ampudia y Pablo Gutiérrez, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería, á responder á los cargos que le resultan en la indicada caüsa y si no comparece en el plazo fijado se le deciará en rebeldía; á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido sujeto y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligenciá de este día.
Pinar del Río, 21 de Junio de 1896.—El Secretario, Santiago .Cascón.-—Vto. Bno.: El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	837
PUERTO PRÍNCIPE.;:
D. Jesús López,de León, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 427 instruida contra el guerrillero de la de Exploradores de Alfonso XIII, Juan del Risco Acosta, por el delito de deserción.
Por el presente, cito,, llamo y emplazo al guerrillero de la Exploradora de Alfonso XIII, Juan del Risco Acosta, hijo de Julio y Celestina, natural de Puerto Principe, de 20 años de edad, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente regular, sin particulares conocidas; para que en el término de 3,0 día§* contados desde la publicación del presente comparezca ante mi autoridad para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Junio de 1896.—Jesús López de León.	831
HOLGUIN.
D. Félix Ocariz Guerra, segundo teniente con destino en el segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado el soldado de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, José Morera Aixalá, hijo de Antonio y de Paula, natural de Tarragona, parroquia de la Ascención, provincia de Tarragona, distrito militar de Cataluña, á quien de orden superior me hallo sumariando por el delito de deserción; sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idera, barba poblada, tiene una pequeña cicatriz en la mejilla derecha; es de un metro 605 milímetros de estatura, de oficio pintor y estado soltero.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel de infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) e^ho^o y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con : las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la G\ceta de la Habana.
Holguín, 17 de Junio de 1896.—Vto. Bno.—Ocariz. —Por su mandato: el Cabo Secretario, José E. Fierres.
822
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Plaza, y de la causa seguida contra el paisano Manuel Borrajo Mayal y otros, por el delito de rebelión y robo.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Matías Vega, Alfonso Guié, Higinio Vázquez, Juan Salé, José Muñoz, Emilio Silá y un tal Mangüé encartados en la referida causa, cuyos paraderos y generales se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad ó á las autoridades del punto en que se encuentren, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compare-ciéren en el citado plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Junio de 1896.—Francisco Bruna.	813
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por él presente edicto, se cita por segunda vez á doña Esperanza Jorge, viuda de Beltrán, doña María de las Nieves Cova, madre legítima del menor don Lorenzo Beltrán y á doña Herminia Beltrán y Jorge, asistida de su legítimo consorte don José Camacho; para que el día ocho del corriente á la una de la tarde, comparezcan en el juzgado, calle de San Ignacio número sesenta y tres, á absolver un pliego de posiciones; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados confesos.—También se cita por este medio á D*.a Esperanza Jorge, viuda de Beltrán; para que el día cuatro del corriente á la una de la tarde, comparezca en el juzgado, á reconocer las firmas de unos vales y absolver un interrogatorio; apercibida de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana, julio dos de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Berual,—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1 P 4
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 3a Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Hago saber: que en el juicio voluntario de testamentaría de doña Isabel Laraque, viuda de Gatke, se ha librado la cédula que dice:—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en esta ciudad, en providencia del día primero del actual, dictada á escrito del Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y con poder de don Enrique Fernando Gatke y Laraque, eti el juicio voluntario de testamentaría de doña Isabel Laraque, viuda de Gatke, que se ha tenido por prevenido, se cita y llama por medio de esta cédula á la Sra. doña Isabel Gatke de Koenig, cuya residencia se ignora, para que como heredera de la referida Sra. Laraque, comparezca por sí ó por medio de Procurador con poder bastante ante este juzgado, sito calle de Tacón número dos, á usar de su derecho en dicho juicio, entendiéndose, que si hubiere fallecido, podrán, en su caso, personarse los que fueren sus herederos; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se seguirá el juicio sin más citarla ni emplazarla.—Habana, Julio tres de mil ochocientos noventa y seis.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora la residencia de doña Isabel Gatke de Koenig, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de citación y llamamiento en,forma, parándole el perjuicio á i que hubiere lugar en derecho.— Habana, julio tres de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante j mí, Emilio Moreu.	2 P 4
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Laureano M. Augusto, por sí y en representación de sus hijos D..a María Luisa y D.“ Hortensia, preparando la vía ejecutiva para litigar contra D. Pedro Mar-tinto; se ha dispuesto en providencia de 17 del actual, se haga saber por este medio al expresado Mar tinto, cuyo domicilio y paradero se ignora, á los efectos del art. 35 de la ley de E. Civil, que el actor ha utilizado en este juicio la declaratoria de pobreza hecha en su favor y en la de sus expresados hijos por el juzgado de 1.a instancia de Guanabacca, en los autos del abintestato de doña Amelia Mestre y Fernández Criado.—Habana, junio 30 de 1896 —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
39 T 4
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio á don Martín Diego Miranda; para la celebración del acto verbal que previene la ley en esta segunda instancia, en el juicio *de faltas que se. le sigue por escándalo; cuyo acto tendrá lugar el día lo del entrante mes de julio; á las 2 y media de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, sito en Manrique núm. 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-llábana, junio 30 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	37 T 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio á don Diego Ronset y Ramos y á don francisco Ferrera y Rebozo, para ;a celebración del acto verbal que previene la ley en el juicio dé faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; cuyo acto tendrá lugar el día 15 del entrante mes de julio á las 3 de la tarde, en la sala de audiencia de
este juzgado, sito en Manrique núm. 35.—Y para su publica-cación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Habana, junio 30	1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
38 T 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Esteban Arturo Robert, por amenazas condicionales; se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Rodrigo dé Nó, vista que fué de la Aduana de esta capital; á fia de qae en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito San Ignacio 63, á prestar declaración en dicha causa.—Y -para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ftabana, junio 30 de 1896 —El Escribano, Tesús Rodríguez. '	9 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Riera, natural de Mayorca, casado, empleado, de 36 años, y don Constantino Rodríguez, empleado, para qtie dentro del término de 10 días, contados desde la primera publi cación, se presenten en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 523, que se les sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado.— Habana, 24 de junio de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	0	2614 I 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Pablo Montiel Valdés, para que el día 6 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de )a causa que por desobediencia se sigue contra don Santiago de Amago Menéndez.—Habana, junio 27 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
5 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un asiático nombrado Currutá, vecino que era de la ca lie de la Bomba número 28, para que comparezca en eáte juzgado, sito Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en causa por rifa no autorizada.—Habana, junio 23 de 1896.—Mariano Guas	.	6	13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Eduardo Le'Riverend Marrero, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
10 13
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Nilo y Sánchez, natural de ésta, soltero, sastre, de 19 años de edad, hijo natural de Teresa Sánchez, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 29 de 1896.— Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	24 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Manuel del Río Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado, para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido lapresenté.—Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
30 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José Alvarez y Suárez, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado; para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 30 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	29 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes en la causa contra don José García Gómez, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan á dicho procesado bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Tacón número 2.—Y para su publicación, expido la presente.-—Habana, 30 de junio de 1896. El Escribano, L. Andrés Segura.	28- I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Fernando y don Pedro Piedra y Ruíz, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan biénes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar decía ración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 30 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	26	14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Manuel Pérez y Pérez, por publicación clandestina, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón núm. 2, á declarar en dicha causa.—Y para su explicación, libro la presente,—Habana, 30 de junio de 1896.—El Escriban o> Ldo. Andrés Segura.	27 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Francisco Águiar y Aguiar, por robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan á dicho procesado bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	19 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el moreno Jorge Lasqís y Pedroso, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á