Afio LVIIL—Hum. 117
Viernes 13 de Noviembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 929
BACETA DE
HABANA
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRDSrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.TTXJTT O XOS
Por cada linea al dia ..................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 ora.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . ... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que por motivos de salud ha presentado el Alcalde, en comisión, del término municipal de Cayajabos, el 2° Teniente de la Guardia Civil, D. Pedro de Vaca y Guzmán el Bueno.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
. ¿ El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Cayajabos, al Capitán de Milicias D. José Muñiz Pintado.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 deja:-ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde ifiuhicipal de Palmillas, á D. José Simó y Pagés, propuesto en primer lugar de la terna formada poftdicho Ayuntamiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano W$ylsfc.
Elecciones.
El Excmo. Sr, Gobernador, general por decreto de esta fecha, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 2.° Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Bejucal, á D. Casimiro Herrera Rucabado, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el número 1174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 19 del corriente mes, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. Juan J. Casano-va la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Cienfuegos.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de
Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia. '
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre pasado, y bajo el número 1237, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 3*° de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á orgánica del poder judicial, para la plaza de fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de D. Juan O’Farril y Montalvo, que la desempeñaba á don Celso Golmayo y Zúpide, Magistrado en comición de la de lo criminal de Santa Clara, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 9 de Octubre de 1896. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento, con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre pasado, y bajo el número 1238, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión para là plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por promoción de D. Celso Golmayo y Zúpide, que la desempeñaba, á D. Antonio Corzo y Barrera, cesante de superior categoría.—Dado en San Sebastián áv9 de Octubre de 1896. —María Cristina.— EL Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-fioya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento, con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.
. , v El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Condecorado nes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre là Reina Regente del Reino; se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Laureano Rodríguez, Presidente de la liga de comerciantes, industriales y agricultores de la isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de
Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 1171, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José Cañizo Arce, Consejero del Banco Español de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1027 y fecha 9 de Agosto último^ se tcomuniéa á este Gobierno general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Vista la instancia .dirijida á este Ministerio en 18 de Julio próximo pasado por D. Manuel Suárez, individuo del Centro de Detallistas de la Habana, solicitando á nombre de aquella respetable asociación la declaración á favor de la misma de cuerpo consultivo del Ministerio de Ultramar en los casos en que de corporaciones análogas crea el Gobierno necesario ó conveniente aserorarse para dictar disposiciones relacionadas con las clases contribuyentes de la isla de Cuba; teniendo en cuenta que el carácter de Cuerpo consultivo corresponde en primer término al Consejo de Estado, y en los asuntos de su competencia al Consejo de Filipinas y posesiones del Golfo de Guinea, y que esta denominación de cuerpo consultivo no se ha hecho extensiva ni á las Cámaras de Comercio, con ser Corporaciones oficiales y haberse creado precisamente al objeto de proporcionar al Gobierno de estas noticias y de evacuar las consultas que este les dirija; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha dispuesto que no cabe acceder á la pretensión del referido Centro de Detallistas en la forma en que la expone, si bien no desconociendo la ilustración de la Corporación de que se trata; su importancia y sus merecimientos, como asimismo lo conveniente que fuera siempre requirir su informe y oir su parecer en cuantas ocasiones se ventilaran asuntos de su especial competencia, es la voluntad de S. M. que se tenga presente en los casos en que al interés público conviniera solicitar del Centro de Detallistas de la Habana, el informe que con patriótico propósito ofrece en nombre de aquella corporación don Manuel Suárez, firmante de la citada solicitud.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1896.
El Secrelario general,
Marqués de Palmerola.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 1349, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración y Caja de los Huérfanos de la guerra, dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 30 de Septiembre úl-