1108
GACETA DE LA HABANA
no comparecer, será declarado rebelde, además de lo que marca la Ley; ruego á las autoridades civiles y militares, . ordenen su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con las formalidades debidas en la . guardia del principal de esta Fortaleza.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, José Ureta. . .............. 1178
Don Francisco González Anleo y González Anleo, comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y de la causa que se instruye contra el paisano Rafael Brito por delito de infidencia.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al mencionado Rafael Brito, de oficio jornalero ó del campo, blanco, y vecino que era de la Boca de Jaruco, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8 altos, para responder á los cargos que le resultan en la indicada,causa, apercibido que de no comparecer será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á las autoridades, tanto civiles como militares ordenen su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en el lugar oportuno dándome aviso.
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—-El comandante Juez instructor, .Francisco G. Anleo.	1175
BEJUCAL.
D. Antonio Berdié Laforcada, segundo teniente del regimiento caballería del Príncipe y Juez instructor nombrado para instruir la causa número 704, contra el moreno Florencio López Acosta, por el delito de espionaje.
Por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado Florencio López Acosta, natural de San Diego de los Bafios y vecino de Marianao, de 19 años de edad; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este juzgado de instrucción, sito en el local que ocupa la Representación del regimiento caballería del Principe, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no comparecer dentro del plazo citado, se le seguirán los perjuicios que haya lugar con arreglo al Código de justicia militar.
Igualmente, por esta primera requisitoria, cito y emplazo á la madre del procesado, morena Rosa López, natural de Pinar del Río, de 40 años de edad, soltera y avecindada en la Habana; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente en los diarios mencionados, comparezca en este juzgado, con objeto de practicar un acto de justicia en la causa que se instruye á su hijo, moreno Florencio López Acosta, por el delito de espionaje; apercibiéndole que de no verificarlo, incurrirá en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.
Por lo tanto, encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias para la captura del expresado López y su madre," y casó de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Real . Cárcel de esta ciudad y á mi disposición*
Dado en Bejucal á los 3 días del mes de Diciembre de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Antonio Berdié.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Juan Diez.	1169
MATANZAS.
Don José Barbón Fernández, comandante de infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la primera compañía del tercer botallón voluntarios de infantería de esta ciudad, Enrique Gómez hijo de doña Manuela, natural de Chantada provincia de Lugo, del comercio de 23 años de edad y soltero; José Várela Monrelle, hijo de José y de Lorenza, natural de Sobresedo provincia de Lugo, del comercio, de 21 años de edad y soltero; José Alonso Miguel, hijo de José y de Teresa, natural de Pedrón, provincia de Santander, del comercio, de 21 años y soltero; Benigno Alvarez López, hijo de y José de María, natural Avilés provincia de Oviedo, del comercio, de 23 años y soltero; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se presenten en este Castillo de San Severino de esta plaza á descargarse de la culpa que les resulta en el expediente que contra ellos instruyo por ausentarse de esta ciudad; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado serán declarados rebeldes siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes al referido castillo y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 3 de Diciembre de 1896.—El ccmandante Juez instructor, José Barbón.—por su mandato, el secretario, Lucas Lumbreras.	1170
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 570, que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División se instruye contra el capitán D. José Rosario Baez, segundos tenientes D. Segundo García Pérez, D. Hermenegildo Arias García y soldado
Pedro Pérez Carmona, pertenecientes á la primera compañía del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, para la averiguación y esclarecimiento de los hechos que motiváronla rendición del po blado de Guaimaro.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al capitán D. José Rosario Baez, á los segundos tenientes D. Segundo García Pérez, D. Hermenegildo Arias García y soldado Pedro Pérez Carmona, cuyo para dero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, sito, Pobres número 10, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así,, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los procesados, y caso de ser habidos, los presentarán en calidad de presos y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Príncipe, 20 de Noviembre de 1896.—Ramón Leal.	1167
Juzgados de primera instancia é instrucción
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco’y de Araséot, Juez dé primera instancia en propiedad de Sancti Spiritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente: don Rafael Guardias y Mata, elector comprendido en las listas electorales de Sancti Spiritus,. para Diputados á Córtes y para Concejales y Diputados provinciales y Consejeros de Administración, hoy ha presentado demanda pretendiendo se declare judicialmente la exclusión de dichas listas electorales del censo electoral de este distrito,, de los siguientes: don Joaquín Hernández, don Ramón González Coto, don Luis Gómez Beltrán, don Cándido Calderón, don Ignacio Cordero, don José A. Castro Castañeda, don Sebastián Cuervo, don Juan Beltrán, don..Tomás Valdés, don Antonia Ramírez, don Enrique Rodríguez, don Addrés Navarro, don Antonio Moya, don Antonio Marín Quiñones, don Víctor Menéndez, don Modesto Abren, don Vicente Berna!, don Homobono Martínez, don Nicolás Vázquez, don Modesto Figueroa, don Miguel Ordás, don Fran cisco Hernández, don Santiago García Cañizares, don Monti-niano Cañizares don Joaquín M. Pérez, don Manuel M. Zamora, don Juan M. Xiqués, don Pedro Castillo, don José M. Zamora, don Leandro Abren, don Lorenzo Dávila, don Paulino Jiménez, don Cándido Rey, don Augusto Gutiérrez Sotolongo, don Cárlos Díaz de Villegas, don Enrique Galliano Cuartín, don Francisco Aguilera Rodríguez, don Andrés Valdivia Be-tancourt, don Manuel García Castro y don Federico de Castro y Lambert, porque no son contribuyentes al Estado, pues aunque los tres últimos figuran en los documentos justificativos que á ellos se refieren, juntos coa individuos cuyos nombres se parecen á los de los expresados, ni aquéllos son éstos, ni aunque lo fueran tributan por cantidad suficiente para ser electores; y don Andrés Rodríguez, por ser contribuyente al tesoro con cantidad menor de cinco pesos anuales; y el señor juez de primera instancia en propiedad de este partido en providencia de esta fecha, dictada ante mí el Escribano, ha admitido dicha demanda de exclusión, mandando que se publique la pretensión por edictos, que se fijen en los sitios acostumbrados de esta ciudad, anunciándose también en el Boletín oficial de esta provincia; que se cite por el mismo medio á los electores, cuya exclusión se solicita y cuyos dominios se ignoran, y que se inserte además en la Gaceta oficial por tratarse igualmente de citaciones, á objeto de que, dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de dicho Boletín, ó desde la fecha de la indicada Gaceta, si en ésta se publicare últimamente el edicto, puedan presentarse en oposición de la exclusión los mismos interesados ó cualquier elector, compareciendo al efecto ante el juzgado de primera ins tancia de este partido, sito en la casa número cuarenta y dos, calle Real de esta ciudad; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— En su cumplimiento, por medio de esta cédula hago expresa mente á dichos individuos la citación dispuesta, con la prevención decretada y expresión además, de que se resolverá oportunamente según proceda .—Sancti Spiritus, Noviembre I veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Juan Car- j bonell.—Y para su publicación en la forma legal correspondiente, se extiende este edicto.—Sancti Spiritus, Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Andrés Orozco.—Ante mí: Juan Carbonell.	2476 T 9
AUDIENCIA.
Don Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente interino de la Audiencia de la Habana y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que según las relaciones remitidas por el Excmo. Sr. Gobernador Regional y que se reclamaron para verificar, el quince del corriente mes el sorteo que ordena la ley á fin de designar á los Diputados provinciales y sus suplentes que durante el año próximo han de formar parte del referido Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta isla, tienen las cualidades requeridas por la ley y han de entrar en dicho sorteo los individuos siguientes: Diputados provinciales.—Don Cárlos Saladrigas, don Juan Pablo Toña-rely, don Fernando de Castro y Alio, don Antonio G.ovín, don Adriano de la Maza y don Miguel F. Viondi, Magistrados cesantes, don Néstor de Santalis y don Gregorio Gutiérrez He-rresuelo, jueces cesantes: don Luis de Alda, asimilados del Ministerio Fiscal, don Emilio Valdés Otoca, Letrados que llevan más de diez años en el ejercicio de la profesión y de los que han sido decanos en el colegio de la Habana, don Antonio P. López y Torres, don Pedro Martín y Rivero, don Federico Martínez de Quintana, don Antonio González de Mendoza y Bonilla, don José María Gálvez y Alfonso, don José de Poo y Alvarez don Fernando de Castro y Alio, don Arturo Amblard y Gerez, don José A. Duque de Llereria y Arrivas, don Francisco de la Sierra y Dieppa, don Miguel Jener y Rincón, don Miguel F. Viondi y Vera, don Ramón Villageliú é Irola, don Antonio Govín y Torres, don Joaquín López y Zayas, don Elíseo Giberga y Galí, don Leopoldo de Sola é Iradi, don Ramón Martí y Boada, don Demetrio Pérez de la Riva, don Manuel S. la Mar y Portillo, don Manuel R. Angulo y Garay, don Julio de Cárdenas y Rodríguez, don José A. del Cueto y Pazos, don Manuel I. Cuervo y Valdés de León, don Juan Alumy Portas, don Nicolás Carreras y Madrazo, don Antonio Mesa y Domínguez, don Joaquín de Freixas y Pascual, don Eduardo
Valdés Rodríguez y González, don Ramón I. Carbonell y Ruíz, don Cárlos Fons y Sterling, don Gonzalo Jorrín y Moliner, don Benito Vidal y Gregori, don Rafael Maydagán y Vargas Machuca, don Leopoldo Iriza y Domínguez, don Pedro Rabel! y Elsualdi, don Juan P. Toñarely y Robles, don Ramón Elza y Escoto, don Antonio Ibern y Sañudo, don Elias de Súñiga y Ramírez Arellano, don José Emilio Terry y Dorticós, don Francisco Rodríguez y Ecay, don Francisco Bravo y Valdés, don Ramón Barinaga y Urbaneja, don Cárlos Callejas y Ar-menteros, don Joaquín María de Justiniani y Sainst Maxen, don Francisco de los Santos Guzmán y Carballo, don Enrique del Junco y Pujadas, don J#sé de Cárdenas y Gassie, don Félix S. Soloni y Escasti, don Cárlos del Riesgo y Calero, don Manuel Peralta y Melgares, don féládio Martínez y Cordero, don Fernando Mesa y Domínguez, don Emilio Iglesias y Cantos, don Cristóbal de la Guardia y Madan, don Manuel Valdés ,de la Torre y Porraspita, don Adolfo Gallet Duplesis y Aizpu-rua don Leopoldo Cancio y Luna, don José R. Fernández Pellón y Castellanos, don .Gabriel Camps y Valdés, don Emilio P. Bernal y Toral, don Francisco Ramírez y González, don Francisco Figarola y Valle, don Eduardo Delgado y Hernández, don Carlos Elsid y Valmaseda, don José Ponce de León y García, don Francisco Penichet y Hernández, don Manuel Suárez y Tris, don José J. Reyes y Valdés, don Jacinto Siga-rroa y Jorges, don José C. Barrenas y Delane, don Gonzalo Pedroso y Mantilla, don Abelardo Ortíz y Coffiny, don José Novo y García, don Ramón Mesa y Suárez Inclán, don Marcos Canales y Corrales, don Claudio González de Mendoza y Pedroso, don Juan I. O’Farril y Chapolín, don Francisco Taber-nillas y García, don Benardino Adriano de la Masa y Diego, don Juan Ramón Pancorbo y Montero, don Manuel Mañás y Urquiola, don Rafael de Rojas y Rodríguez, don Alberto Barrenas y Delanis, don Nicolás Losada y Hernández, don José G. Fernández Blanco y de Vignier, don Estéban González del Valle y Guitarta, don Manuel María Coronado y Alvaro, don Marcos A. Longa y Marquette, don Antonio Sánchez de Bus-tamante y Sirvent, don Miguel A. García y Pérez Escanave-rino, don José M. García y López, don Francisco J. Varona y González del Valle, don Rafael C. Montoro y Valdés, don Andrés Angulo y Garay, don Carlos Revilla y Terán, don José Raúl Sedaño y Agramonte, don Adolfo J. de Aragón y Muñoz, don José I. Serra z Gámiz, don Nicanor Trelles y Santoyo, don Francisco de Arango y Mantillas, don Carlos G. Esnad y García, don Manuel E. Gómez y Delacroix, don Cecilio Lla-renas y Pascual, don Antonio Montero y Sánchez, don Adolfo Cabella y Bermúdez de Castro, don Antero P. Rivas y Tuxet, don Francisco de P. Angulo'Jr Garay, don Fabián G. García y Santiago, don José M. Alvarado y Bauzá, don Manuel María Lotre y Martínez, don Felipe Sánchez y Romero, don Ebe-lio Rodríguez Lendián, don Federico García Ramiz, don Gustavo I. Arocha y Llaneras, don Pedro Estéban y González Larrinaga, don Nicasio González Estrada y Mora, don Agustín de la Guardia y Madán, don José P. Gay é Iglesias, don Antonio González López, don Luis de Zúñiga y Barrera, don José Antonio Batlle y León, don Arturo Arias y Cuartegui, don Juan Amurga y Angel, don Antonio Corzo y de la Barrera, don Pablo Francisco Carreras y Jqsti, José de Almagro y Vegas, don Pedro González Llórente, don José Bruzón y García, don Leopoldo Berriel y Fernández, don José María Carbonell y Ruíz, don Juan P. Hernáudez Barreiro, (Catedráticos de la Facultad de Derecho de esta Universidad), don Antonio Prudencio López, don José María Céspedes y Orellano, don Francisco Campos y Riverol, don Leopoldo Berriel y Fernández, don Juan Bautista Hernández Barreiro, don José María Carbonell y Ruíz, don Eduardo Alvarez Cuervo, don José A. del Cueto y Pazos, don Antonio Sánchez de Bustamante, don Juan Francisco O'Farril y Chappotin, don José Antonio Frías y Pérez, don Ricardo Dolz y Arango, don Miguel Villanueva y Gómez, don Nicolás María Serrano y Diez, don Ramón Méndez, don Miguel Jener, don José Novo y García, don Manuel María Lastre, don Ignacio Remirez y González y don Pedro Galvez y Zolá.—Profesores del Instituto ó de las escuelas de comercio con la cualidad de Letrados.—Don Manuel Espinosa é Inés, don Gregorio M. Maza y Ruíz, don José Alfredo Bernal y Tovar, don Antonio María Lascano y Larrondo, don Emilio del Junco y Pujadas, don Constantido Horta y Pardo, don Francisco J. Daniel y Rodríguez y don Alejandro María López y Torres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que los interesados puedan deducir las reclamaciones oportunas firmo la presente.—Habana Diciembre tres de mil ochocientos noventa y seis.«-Sebastián Cubas y Fernández.—Francisco E. de la Torre. 2473 I 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don César Martínez, don José Ortega, don Francisco Ramos Fernández, don Rafael Ibáñez Sanz, D. José Albeuríz, D. Juan Antié Pelleró, don Juan A. Gamboa, D. Prudencio Urbieta y D. Juan García Armas; para que el día 29 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por injurias al Sr, Administrador de Aduanas, -contra don Celestino Blanch.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
2460 I 6
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña María Juana Rodríguez y Saenz, natural de Batabanó, de treinta y cuatro años, casada y vecina de la Plazoleta de Antón Recio número trece, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplaze á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana Noviembre 28 de 1896.—José A. Rodríguez.
2434 I 6
BELEN
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Manuel Antolín Enríquez por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por este medio á don Martín Moraleda y Márquez, á don Francisco Fernández Romero, al Ldo. don Gabriel Camps y á don Florentino García Fernández; para que á las 12 del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.—
P. D., José Venia.	2475 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia; ha dispuesto que se citen por este medio al referido González Migoya, Ldo. don Lorenzo Beci, don Carlos F. Granados, don Rudesindo Ruíz, don Mariano Muñoz, don Bernardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez, Ldo. don Miguel Angel Ramos, D. Federico Ocam-