GACETA DE LA HABANA
229
guez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de Gaceta oficial, se citen á don Andrés Toyo García, don Carlos Hernández y don Enrique Huerta Fernández, para que el día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
557 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por robo á don Eugenio Amadis y Ruzó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Federico López Báez, para que dentro de tercero día se persone en este juzgado, calle de Chacón número 2, para ser oído en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana á 29 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	546 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por hurto, contra el moreno Tomás García Barbón, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido moreno Tomás García Barbón, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente. —Habana, julio 29 de 1896.'—El Escribano, Arturo Galletti.	544 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Gregorio Padilla y Domínguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Jesús Vega del Cueto y á dos carpinteros que trabajan en los barracones del Príncipe, nombrados Reyes y Mallorquín, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
545 1 1
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Primo Suárez y García, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 25 años, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción denunciada por la parda Leonor Hidalgo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión dada su calidad de voluntario, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 31 de 1896. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
548	I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa denunciada por don Jorge Elias, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Marcelino Migoya, vecino que fué de la calle de la Rosa número 7, (Cerro), para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
549	I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á doña Domitila Hernández, vecina que fué de Nep tuno entre Oquendo y Soledad, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á don Juan Oliver.-Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano,por Naveira, Ventura R. Páez.
529 1 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Prado y Noy, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel García Buiste, San Rafael 146; doña Isabel Herrera Castilla, vecina del mismo lugar; pardo Inocencio Peña Felipe, San Lázaro 311; don Manuel Hernández García, Bel as-coaín número 73; don José Herrera Placensia, San Rafael 146; doña Tuliana Noy y don José González Fernández, San Lázaro 402, solar; don Epifanio Montero, Hospital 11; doña Isabel Castillo, vecina del mismo lugar, don Ramón González, San Lázaro 311; don Rafael Santa Cruz Neptuno 744 ó 174; para que el día 12 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al tos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 27 de julio de 1896.— El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez. 504 i 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Federico Urrutia y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón López Villar y don Antonio García y García, vecinos de Ancha del Norte número 293; don Tosé Villar Neira, vecino de Ancha del Norte número 281; moreno Sotero Cantos, de Virtudes y Soledad; pardo Valentín Granados Mora, vecino de Ancha del Norte número 378; don Ramón Fernández Suárez, de Ancha del Norte número 293; don Francisco Alfonso, Celador de Policía; para que el día 12 del mes de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, 28 de julio de 1896. El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
505 I 31
CERRO.
Don Jorge Alfredo Belt, Juez municipal del distrito del Cerro, encargado provisionalmente de este juzgado de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Jaime Santa María y Ríos, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicioconsiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 28 de 1896.—Jorge Alfredo Belt.—Por su mandato, Manuel Baños.	539 I 1
En la Superior carta orden librada en la causa contra don José Estrada y otros, por juego prohibido, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos siguientes: don José Estrada, don Juan Muñoz, don
Lorenzo Cairo, don Luis García Pichardo, don Pedro Godoy, don Gabriel González, don Diego Fernández, don Alberto Fernández de Velazcó, don José Bueno Borges, don Andrés Mazón, don Francisco Sotolongo, don Ramón Tomási, don Antonio Fernández de Velázco; don Francisco Aróstegui, don Florentino Miramón; para que el día 2 del mes de Septiembre venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	541 I 1
En la causa formada contra don Valentín Iglesias y otro, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don José García Ca-bejas, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	538 I 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se cita á la morena Luciana Echegoyen, vecina de San Antonio de Río Blanco del Norte y cuya residencia actual se ignora, para que el día 7 de Agosto próximo y.á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberse así dispuesto por la misma en carta orden librada en causa seguida contra dicha morena, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 29 de julio de 1896.—Derquí.—Buenaventura Sánchez.	542 I 1
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se citan á los pardos Ignacio jr Miguel Herrera, Hipólito Veitia y moreno Julián Averhoff, vecinos del Aguacate y cuya residencia actual se ignora, para que el día primero de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el referido Ignacio Herrera, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, á 29 de julio de 1896.— Lara.—Buenaventura Sánchez.	543 I 1
BEJUCAL.
El Sr. juez, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Díaz y á su hijo del propio nombre y apellido, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado de instrucción, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de don Francisco Rodríguez Cabrera y otro.—Bejucal, julio 29 de 1896.—Gaspar Barona.	551 I 2
Don Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad y con funciones del de 1.a del distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez, de estado soltero, de 26 años de edad, de oficio tabaquero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Eloísa Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, julio 30 de 1896.—Leopoldo G. de Mesa.— Ldo. Ramón J. Frar.qui.	552 1 2
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos José de la Cruz Pastor, natural y vecino de Nueva Paz, de 40 años, soltero, de campo, hijo de Teresa; Alfonso Mesa, natural de San José de los Ramos, vecino de Nueva Paz, de 28 años, soltero, de campo, hijo de María, y don Jesús Morales Guzmán, natural y vecino de Nueva Paz, de 28 años de edad, soltero, de campo, hijo de Lino y María; por estar comprendidos en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término.de 20 días para sus presentaciones en el juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidosi en caso contrario, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 28 de julio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.
.	525 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á la personas que se consideren con derecho á un gallo color canelo, dos gallinas del mismo color, una ceniza y otra color negro, que han sido ocupadas al moreno Rafael Armcnteros, en esta villa, á fin de que dentro de tercero día concurran á este juzgado, á deducirlo.— Güines, julio 26 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	526 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por estafa, número 48 del presente año, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial, al perjudicado asiático Fernando Futón, vecino que fué de Nueva Paz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, julio 28 de 1896.—Ldo, Juan Bta. Diaz. 527 I 31
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habána, al pardo Nicolás Otero y Junco, vecino que fué de la calle de Salamanca número 3, para que á las 8 de la mañana del día 22 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida centra el mismo y otro, por rifa no autorizada; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.— Matanzas, julio 30 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	553 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial ; de la Habana, á don Manuel Fernández, vecino que fué de '
Contreras número 200, y al moreno Francisco Parra, de Salamanca 50, para que á las ocho del día 16 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta Región, sita en la calle de 0‘Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Joaquín Amalbert, por estafa; apercibidos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Matanzas, julio 30 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	554 I 2
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a. instancia é instrucción del distrito Sur de está ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eleuterio Alonso y Díaz, hijo de Esteban y Juana, natural de ésta, soltero, de 20 años, labrador y vecino de la cumbre, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la.causa que se le sigue por infracción de leyes sobre inhumaciones; apercibido de ser declarado rebelde y de que lepararánlos perjuiciosáque hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 29 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
536 I 1
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Valentín de la Rosa y López, vecino del Recreo, alto, delgado, con barba y bigote rubio, y en su físico revela demencia, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades.y y sus agentes, la busca, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia. Cárdenas, julio 27 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, julio 27 de 1896. Nicasio González.	538 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Gregorio Barreda, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Juan Domingo Acosta, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez y don Eliodoro García, para que á las 8 de la mañana del día 8 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Ventura Zamora, por asesinato.—Alfonso XII, julio 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	535 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á dos oersonas que conozcan al pro-I cesado don Vicente Mena y Rodríguez, vecioo del barrio de la Bija, término municipal de Cabezas, y sepan si posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Por interesarlo así en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el Mena y Rodríguez, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Alfonso XII, julio 27 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	517 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Francisco Valiño, vecino que fué de esta villa, para que el día 23 de , Octubre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Antonio Vazconcelo, por estafa.—Alfonso XII, julio 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	534 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este fecha, dictada en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes del pardo, Eustaquio Machado, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Genda, maestro de escuela que fué del barrio Santa Rosa, en el término de Lajas, para que en el término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Cienfuegos, julio 27 de 1896.—Andrés S. Moreno.	537 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Javier García, de estatura regular, delgado, como de 25 años de edad, de barba afeitada y bigote largo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que en unión de otro se le sigue por estafa de una carretilla; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, julio 23 de 1896.—Alvarez.—Diego Don.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 23 de julio de 1896.—El Secretario, José A. Carnesoltas.
521 i 3JL
SANCTI SPIRITUS.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Hernández, sin segundo apellido, natural de Yaguajay, vecino de esta ciudad, soltero, de 30 años de edad, del campo, alto, robusto, de cabeza pequeña, con pelo pasa, frente grande, ojos pegueños y negros, cejas pobladas, orejas chicas y paradas, nariz chata, boca pequeña de labios gruesos, sin bigote, usando la barba cerrada, y presentando como seña particular la cicatriz de una herida en el lado izquierdo de la cara, que le coje desde la parte superior de la cabeza hasta la mitad del cachete; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel Nacional, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por homicidio de la morena Brígida Fernández; apercibido, de que de no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente y será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la Cárcel Nacional, de esta ciudad.-—Sancti Spíritus. julio 25 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	516 I 1