3í6
FACETA DE IA. HABANA
.04 'Ulj OàùOM»'. U)i‘ *!*—■«*¥»
Para el ingreso en los estudios de aplicación, se requiere además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura.—Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España, g jppcifn$> dje Física s Se IMtiÉja Natural acomodaos, á las ndlesidaj^s'útás cominea de la vida.
Los aspirantes dirigítáp sus solicitudes al lltmo. Sr. Director de este Injiitt<o, acampa ijadas desps cédulas personales si hub¡eran£uiri})Ujdo 14 años tKedÚt, abonando en Secretaría dos y rrtsdid*’ ípésós oro en cfccaa» ^e derechos académico* y entregando á fa vez$1 timbremóvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matricula, ó sea durante todo el mes de Septiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaria las instancias de los que hayan de examinarse.
29 Las matrículas se dividirán en -ordinarias -y ex-, traordinarias, según se efectúen réspeetivamente, ¿n- Septiembre ú Octubre.
3? La matricula, sea~orcHñaria S exlraórdirTárTá', sé hará por medio de cédutas de inscripción que-áé facilitarán «n esta oficina. El precio de cada asignatura será: de un peso veinte y. cinco centavos en oro-, qtie1 abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriomiente citado-:
4a Los alumnos que por cualquier motivo, no se. hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán ha cerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5a Por los derechos de matricula de cada asignatura se abonarán cinco pesos en qro al tiempo de-verificarse la ordinaria y diez pesos si fuese extraordinaria. ;
6a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán las nombres de las asignaturas objeto de 1» matricula, suscribiéndola con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sustédulas personales si hubiesen cumplido 14 años de edad.
7a Para matricularse en el primer año es indispensable qué el aspirante baya sido aprqbado del exátuerr de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
8a No deberá matriculante en uúa asignatura determinada, el alumno que no haya probado tocjas las que deben estudiarse previamente según la Ley, y las matriculas que. se hicieren incompatibles ppr su falta en el orden de pre' lación, se considerarán nulas.
99 Los alumnos que procedentes dp ¿tros establecimientos hayan dé efectuar matriculas en éste, deberán acre; ditar antesf por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el Reglamento, á Tas en que.soliciten matricularse,;
Todo lo que sé hace público por este medio, de orden del Iltmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, »6 de Agosto de 1896.—El Secretario, Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Pliego de condiciones.
1.a Las	harán en pliego ce-
rrado y en papel c^,Wellb Í2r no admitiéndose nin-g;pna qip JW3 cubra.Tos dc¿j%reios de la tasación,., jB 2.* .Jara opijtr A la JÉhasj# deberán Jos lici-j tactores acom pañal- «I pliego de condición es l;t(cur-| ta djp pagó que ftefedité haber depositado en lis ¡ cajas de ésta Admítustraerón el 5 por ci§nt¿ djsl Ifaliir db'la tasación y la cédnlti personal. P ; " T3.a i JLa subáitáVsé'^jirirá á la 1 en Quinto, solo se admitirán pliegos por espacio de media | hora, transcurrida iaí^á}rS'btán abiertos por el Sr Administrador Presidente de la Junta de subastas adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En cas.Q de que sg presenten dos (j.xnás pro-! posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á [la llana por espacio de quince minutos entre los t autores' de *eTfás7 'adjudicáñdoséTá al ‘3eTSt oferta ffilis elevada.
4.a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro,- y al contado, dentro del plazo de los quince días siguiehtes- al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
— a-.- Seráq dgjgqpiita del rernaíador jos gastos] de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyó requisito no se otorgará la escritura i
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......vecino de... . calle dé....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de. ., en letras) pesos en oro obligándose á cumplir en un todo ,el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha ’y firftiá.)
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
En el expédiénte que ésta Adníinistraciófi instrítye para la incautación á favor del Estado de la capellanía de 5500 pesos impuestos por D. Juan de Santiago y D.a María de Soria á favor de Fray Juan de Santiago religioso del Convento de Santo Domingo, y que reconocen las casas. Obrapía 14 y Cuba 33 en esta forma: 5Ú0Ó pesos la primera y 500 pesos la última; se acordó hacerlo saber por este medio á fin de que los que se consideren, con algún derecho á la expresada imposi-ción acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, presentando la correspondiente instancia á.la que acompañarán el poder si lo hiciere tercera persona, copia de la escritura fundacional, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia llamada al goce del patronato y disfrute de los bienes, reláción de los dótales, con expresión de si se hallan vacantes ó, en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de estas asi como las cartas de pago de los derechos reales de la trasmisión del derecho en las últimas vacantes, y lqs de • haber satisfecho las anualidades eclesiásticas; debiendo adveriir que las que se presenten sin los documentos relacionados se tendrán por' no presentadas; y pasado el término expresado, se procederá á la incautación preventiva del referido derecho real de censo.
Habana, 8 de'Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. *	-	.1
Negociado de Bienes del Estado.
'
Debiendo tener efecto el día 19 de Septiembre próximo, á la’ 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Samaritana número 1 Guanabacoa, que» tiene una superficie de 176 me- ! tros planos, tasada en la suma de 433- pesos 41 I centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en j dicha subasta, presenten sus proposiciones con 1 arreglo al pliego de condiciones que á continua- I ción se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Adminis- j trador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día I9de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta dé la casa calle del Obispo núm. 49, en Guanabacoa, que tiene una superficie de Í62 metros^planos, tasada en la suma dés318 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesárse én dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna qúe no Cubra los dos tercios del valor dé la tasación.
2.	a Para optar á lq subasta deberán los lici-tadofes acompañar ál pliego de condiciones la car-ta de pago ,que, acredité haber depositado en las cajas de está, Administración el 5 por ciento del valor de ia tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán: pliegos por espacio de media hora, transcurrida la. cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose),a al que resulte mejor postor.
En cáso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minútos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de lá oferta más elevada. !
4.	a El impofte de la Subasta se pagará precisamente en oro', y'al contado,, deptro del pla?o de los quince días siguientes fpl de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta p'onerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la-escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
¿P Habana, Aga^tg 8 gp¡|j lg96._r-I%.^dqiutis-■tífador, A	-ST af
fe(Piiegcwie condiciones.
1.	a Las proposMíioipí p| harán en pliego cerrado y eni-papeí-dqlsa Ila	nb«$rqjtiéndpsie nin-
guna que no cúbra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las paja^ <|éCe^tj| -Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a Lar subasta se abrirá á las 3 en punto, y soto se admitirán pliegos por espacio de mediar hora, transcurrida Ja cual seráp abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso- de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los kutóféS dé eliá, ádjudTciTñdbSélá !H dé la “oferta más el&vada,
4.	a' El importe de la subasta Sé pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del' plazo de los quinoe días siguientes al de habérsele notificado al r’ematádór lá aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a -. Serán de quenta del rematador tos gastos-de inscripción á favor dbl Estado, 'escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo. en, ^qsesión Ae. la,, íiñqa, debiendo entregarse en éí negociado réspectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
fíj-N;... ... N... vecino de. . ,, calle de... .4)
número^ ...con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo -el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto él día 19 de Septiembre próximo, á las 3 en punto déla tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Potosí núm. 22 en Guanabacoa, que tiene una superficie ; de j 98 metros 86 centímetros planos, tasada en la su-1 ma de 254 pesos 25 centavos en oro; se hace pú-'
Debiendo tener efecto el día 21 dé Septiembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, ía venta en pública subasta de la casa Real núm. 91, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 172 metros 58 centímetros planos, tasada en la suma de 231 pesos Q3 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agqsto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete,
Piiego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2«a Para optar á la Subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de Condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de ésta Admiríistráción el.5 por ciento del valor de la .tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12j en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el' Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á a llana por espacio de quince minutos éntre los autores de ellas, adjudicándosela al dé~la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no- ; tificado al rematadar la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos .-. de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-' se en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgara la escritura.
Modelo de proposiciones. .
D. N......N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de..,. en..., y | ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándole á cumplir en un todo el anuncio, y ■pliego de condiciones.
(Fecha y firmíj.)