542
GACETA DE LA HABANA
Días.
4	Idem id. nombrando á D. Francisco del Rio y Diez
de Bulces, para la vacante anterior.
—	Idem id. nombrando á D. Electo Herrera y Córdoba,
Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba.
5	Nombrando Alcalde municipal de Guara á D. Manuel
Bárcena y Gómez.
—	Idem id. del Aguacate á D. Eusebio Garastasu y
Olascoaga.
—	Idem id. de Jaruco á D. Julio Ma Páez y González.
—	Idem id. de San Antonio de Río Blanco del Norte á
D. Tomás Santiago y Gómez.
—	R. O. nombrando Presidente de Sala de la Audiencia
de Manila, á D. Agustín Isern y Sacristán.
—	Idem id.' nombrando Magistrado de la Audiencia de
Puerto Rico, á D. Federico Serantes y Romo.
—	Disponiendo la subasta de las obras de reparación del
faro de Bahía de Cádiz, en Matanzas.
6	R. O. concediendo el exequátur al Cónsul general
de los Estados Unidos, en la Habana, Mr. Fitzhugh Lee.
—	Idem id. nombrando Magistrado de la Audiencia de la
Habana, á D. Juan de la Cruz Cisneros.
—■ Consulta aprobada por el Consejo general de Administración, sobre la solicitud del Ayuntamiento de San Antonio de los Batios, para poner en vigor en aquel término los artículos 165, 168 y 169 de las Ordenanzas de Construcción vigentes en esta capital.
7	R. O. nombrando Teniente fiscal de la Audiencia de
Manila, á D. Manuel Velazco y Bergel.
—	Idem id. id. Magistrado de la Audiencia de Matanzas,
á D. Fermín Verdü y Albert.
—	Idem id. aprobando la fianza prestada por el Notario
D. Porfirio Carcasés, para garantir su cargo.
—	Consulta aprobada por el Consejo general de Admi-
nistración, sobre una reclamación del celador de policía D. Julio del Castillo.
9	R. O. nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Francisco Calatrava y Ogaya.
—	Idem id. nombrando Fiscal de la Audiencia de la Ha-
bana, á D. Joaquín Vidal y Gómez.
—	Idem id. aprobando la traslación del Juzgado muni-
cipal de Puerta de la Güira al pueblo de Artemisa, y la del de Quiebra Hacha al Lazareto de Mariel.
—	Consulta aprobada por el Consejo general de Admi-
nistración, contra la alzada interpuesta por D. Carlos Toldrá, por incompatibilidad de cargos.
10	Idem id. id. contra un recurso de alzada de la Junta
municipal del término de Melena del Sur, sobre presupuesto adicional de 1894095.
—	R. O. nombrando telegrafista 19 á D. Rafael Carrajana
yRodríguez.
11	Idem concediendo exequátur á Mr. Owen M. Garr,
Cónsul de los Estados Unidos en Cienfuegos.
—	Idem id. significando la satisfacción con que S. M. ha
visto la conducta observada por D. José Bacallao y Pérez, en el incendio del Juzgado de la Catalina.
—	Idem id. nombramiento del Letrado D. José Atanasio
Ruíz y Cendaya, para el Juzgado de Colón.
—	Consulta aprobada por el Consejo de Administración,
sobre recursos interpuestos por D. Mariado Puig y Víllalón.
—	Idem id. nombrando telegrafista 20 á D. Buenaventura
Obregón Vega.
—	Idem id. id. á D. Salvador Guzmán Bremes.
—	Idem id. id. á D. Mariano Mardomingo Díaz.
12	Idem id. concediendo autorización para desempeñar
el puesto de Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, á D. Luis M. Preval.
—	Idem id. renuncia del médico director de Sanidad del
puerto de Baracoa, D. Rafael Meneses.
—	Idem id. creando la plaza de ingeniero director facul-
tativo del puerto de Santiago de Cuba.
—	Idem id. nombrando telegrafista á D. Ignacio Boudet
Rueda.
—	Idem id. id. á D. Guillermo Pons Veranés.
—	Idem id. id. á D. Andrés Marín Varona.
13	Idem id. traslado de D. Luis Gullón de la Escosura.
—	Consulta aprobada por el Consejo de Administración,
sobre un expediente de venta de unos solares dél Ayuntamiento de Macurijes.
■— R. O. sobre peones camineros.
—	Idem id. sobre petición de la Sociedad «Monés y
Compañía», para construir un muelle.
—	Idem id. nombrando telegrafista á D. Francisco Sufiol
y Rodríguez.
—	Idem id. á D. Miguel González Pastor.
14	Nombrando alcalde municipal de Guanabacoa á don
Pablo Maruri.
—	Idem id. de Managua á don Eusebio del Ferro y
Fernández.
—	Idem id. de Bejucal á D. Félix Sierra Badillo.
—	Idem id. de San Antonio de los Baños á D. Pascual
Lencina.
—	Idem id. de San Nicolás á D. Joaquín Lanza Abad.
—	Idem id. de Güines á D. Eduardo Pumarada y Alonso.
—	Idem id. de Melena del Sur á D. José Massó y Arnau'ó.
—	Idem id. de Puerto Príncipe á D. Sebastián González
de la Fuente.
—	Idem id. de Mayarí á D. Salvador Estévez Bacallao.
—	R. O. nombrando oficial 20 del Tribunal de Cuentas
á D. Luis Gullón de la Escosura.
—	Idem id. nombrando telegrafista 20 á D. Pedro Cor-
dero Almansa.
16 Nombrando Alcalde municipal de Lagunillas á D. Miguel Suárez.
—	Idem id. tercer teniente alcalde de Batabanó á D. José
Pérez Díaz.
—	R. O. concediendo jubilación por edad á D. Mariano
Marín Obregón.
—	Idem id. desestimando petición de D. Miguel Abad y
D. Isidro Pérez.
Días.
16 Nombrando á D. José Berriz Armero, Alcalde de isla de Pinos, por cesantía de D. José Bonet López.
—	Nombrando segundo teniente alcalde dél Aguacate á
D. Baldomcro González Menéndez
—	R. O. concediendo jubilación por edad á la maestra
Dí Josefa López Adler.
—	Idem id. desestimando instancia de Da María de los
Dolores Patricia Tió-
18	Nombrando Alcalde municipal de Sagua de Tánamo á
D. David del Riego.
—	R. O. otorgando concesión á la Empresa del|Ferro-
carril de Matanzas, para construir una línea de Cu-manayagua á Rodas.
19	Mandando cesar en el cargo de Alcalde municipal de
Mayarí á D. Salvador Estévez.
—	Nombrando Alcalde municipal de Alquízar al Dr. D.
Angel Fernández Garriga.
—	Nombrando primer teniente de alcalde de Cuevitas á
D. Eüsebio Delgado y Oliva.
—	Admitiendo la renuncia del Diputado provincial de
Santiago de Cuba, D. Rodolfo Correoso.
—	Nombrando Presidente de¡la Diputación de Santiago
de Cuba á D: Manuel Barrueco.
—	R. O. accediendo á la permuta solicitada por D. Gon-
zalo Cubells.
—	Idem id. nombrando para la Escribanía de Marianao,
al Ldo. D. José Ramón Cabello.
20	Nombrando Alcalde municipal de Bahía Honda á D.
Francisco Pavía y Sanz.
—	R. O. nombrando oficial 40 del Gobierno de Matanzas
á D. José Franco y Ortiz.
r- Idem id. oficial 29 del Gobierno de Matanzas á D. Pedro Martínez Baños.
—	R. O. nombrando telegrafista 29 á D. José A. Asencio
Rodríguez.
— Idem id. id. á D. Elíseo A. Campos Mora.
— Idem id. id. á D. Tomás J. Arrondo Castellano.
23 Disponiendo el cese del Alcalde de Manzanillo D. Luis Otero y Pimentel.
—	R. O. nombrando Juez de ia instancia de la Pampan-
ga á D. Andrés Avelino del Rosario.
—	Idem id. nombrando para la Escribanía del Juzgado
de Guadalupe á D. Santiago Ledo y García.
—	Idem id. nombrando á D. Manuel León y Escobar,
Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana.
25 Nombrando alcalde municipal de Sabanilla á D. Antonio Ibarria.
28 Nombrando alcalde municipai de Nueva Paz á D. Joaquín Martínez.
Intendencia general de Hacienda.
Días.
7 Idem id. nombrando á este último para la vacante de D. Gabriel Anduaga.
—	Idem id. á D. Antonio Murciano é Tridoy, para la
vacante de D. Isidoro Martínez.
—	Nombrando á D. Felipe Yagüe, para la plaza de ofi-
cial 40 de Hacienda de Pinar del Río.
—	Nombrando á D. Gabriel Rodríguez Hermida, para la
vacante de D. Norberto Primelles.
—	Declarando cesante á D. Rafael Moledo Sevedfedr.
—	Idem id. á D. Gabriel Anduaga.
10 R. O. suprimiendo una de las dos plazas de Vistas farmacéuticos de la Aduana de esta capital.
—	Idem id. resolviendo que la Gaceta oficial y los Bo-
letines de las provincias, están exentos de pagar la contribución industrial del subsidio.
12	R. O. dando cuenta de que por el Gobierno del Ca-
nadá, se concede á España los beneficios otorgados á Francia.
13	Idem id. ordenando se cumpla lo dispuesto sobre la
clasificación de petróleos.
16 Autorizando el uso de unas hojas de adeudo.
—	R. O. reintegrando al Administrador de Hacienda en
las atribuciones de que había sido desposeído.
20	R. O. autorizando á los Ayuntamientos para canjear
efectos timbrados sobrantes.
21	Relación de los Colectores de 3a clase declarados
cesantes por orden del Excmo. Sr. Gobernador general.
23	Publicando la modificación del artículo 87 de la Ins-
trucción del sello y timbre.
24	R. O. disponiendo, provisionalmente, que los Colec-
tores pagadores de loterías, presten las fianzas que marca la Instrucción del ramo.
—	Acordando no dar curso á ninguna solicitud de morato-
ria para pagar plazos vencidos de bienes nacionales.
—	Circular para que las Administraciones de Hacienda no
den curso á reclamaciones en que se solicite exención ó perdón de contribuciones atrasadas, basadas en las circunstancias actuales.
—	R. O. sobre una consulta del Administrador de la
Aduana de la Habana, respecto á repartición de multas.
27 R. O. aprobando el acuerdo de la Intendencia suspendiendo en toda la Isla los artículos 20 y 50 de la Instrucción para el canje de efectos timbrados.
Intervención general del Estado.
10 Citando y emplazando á D. Ramón Ruenes y García, Contador que fué del Tribunal de Cuentas. •
2
4
5
6
7
R. O. nombrando oficial 2? de la Sección de Atrasos á D. José Lensé y Conde.
Idem id. declarando cesante á D. Manuel Salgado Rosendo.
Idem id id. á D. José Jerique del Olmo.
Idem id. nombrando oficial 40 de Hacienda á D. Antonio Frías y Casado.
Idem id. trasladando á la Aduana de Cárdenas á D. Isidro Ferrer y Checa.
Concediendo prórroga al albacea testamentario de la Excma. Sra. Da María Monserrat Pedroso.
Idem id. declarando cesante á D. Francisco Vergara Muñoz.
Idem id. dejando sin efecto la traslación de D. Luis Azcárate y Fesser.
Idem id. declarando cesante á D. Luis Beltrán.
Idem id. nombrando á' D. José Jaén y Morales, para la Sección investigadora de la riqueza urbana.
Idem id. declarando cesante á D. César Llano y Entralgo.
Idem id. nombrando oficial 40 de Aduana de Sagua á D. Enrique Megía Bravo.
Idem id. nombrando oficial 29 de la Sección de Atrasos á D. Santiago Infante y Palacios.
Idem id. declarando cesante á D. Antonio del Río y Diez de Bulnes.
Idem id. nombrando oficial 49 de la Aduana de esta capital á D. Francisco del Rio y Diez de Bulnes.
Idem id. nombrando Administrador de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba á D. Electo Herrera y Córdoba.
Declarando cesanté á D. Eduardo María Montaño.
Nombrando para la vacante anterior á D. Carlos Pedroso y Scull.
Declarando cesante á D. Benigno Calahorra.
Nombrando para la vacante anterior á D. Juan Suero y Díaz.
Nombrando á D. Ramón Pijuán y Sánchez, para la vacante de D. Santiago Infante Palacios.
Declarando cesante á D. Enrique López Funes.
Nombrando para la vacante anterior á D. José de Jesús Heredia.
Declarando cesante á D. Luis Pareja.
Idem id. á D. Ramón Mira Botella.
Nombrando á D. Enrique Miranda y Segura, para la vacante de D. Luis Beltrán.
Idem id. á D. Pedro Ciará y Vilaseca, para la vacante de D. Antonio Murciano.
Idem id. á D. José Morán y García, para la vacante de D. José Beruff y Jardines.
Declarando cesante á D. Enrique Llansó y Simoní.
Nombrando á D. José Beruff y Jardines, para la vacante de D. Ramón Pijuán.
Idem id. á D. Fernando Lines y López, para la va cante de D. Luis Gullón.
Declarando cesante á D. Felipe Yague.
Nombrando á D. Manuel López y Avilés, para la vacante de D. Fernando Lines.
Idem id. á D. Isidoro Martínez é Ibáñez, para la vacante de D. Enrique Megía y Bravo.
Junta de la Deuda.
2 Abriendo el pago de cupones hasta 19 de Julio de 1895. Real Audiencia de la Habana.
2	Anunciando la vacante del Registro de la Propiedad
de Holguín.
7 Relación de los Fiscales municipales nombrados para el bienio de 1896 á 98.
23	Anunciando la vacante de una plaza de Escribano de
actuaciones en Guane.
24	Resolución del Ministerio de Ultramar sobre un re-
curso interpuesto por D. León Lacalle á nombre de D. Jacinto del Castillo, contra el Registrador de la Propiedad de Guanajay.
Capitanía General de la isla de Cuba.
9 R. O. concediendo dispensa de edad para tomar parte en el concurso de oposiciones á plazas de médicos segundos.
28 Anunciando el extravío de un abonaré expedido al Capitán D. Antonio Jiménez Cañas.
Comandancia general de Marina.
3	Anunciando la provisión de tres plazas de médicos .ci-
viles de Sanidad de la Armada.
6 Citando á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de Semáforos.
28 Convocando aspirantes para proveer cinco plazas de terceros maquinistas de la Armada.
Real Universidad de la Habana.
18 Publicando la relación de las escuelas públicas de primera enseñanza que sé encuentran vacantes en esta Isla.
^ivrjFroios
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
BANDO
de 28 de Agostó de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en él despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.