6*86
GACETA DE LA HABANA
oficial á las personas que conozcan á don Bonifacio Ruíz Gómez y don José Haces Pordo, y les conste si poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de tercero día se presenten en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63 # á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de lá causa número 336, seguida contra los mismos, por hurto. Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1570 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al Sr. don Manuel Sa Hermida, escolta que fué del Presidio, para que den* tro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por infidelidad en la custodia del preso Jesús Incógnito.—Habana, Octubre l.° de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1568 I 7
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Valdés, con objeto de que comparezca en este juzgado, á declarar en la causa por estafa denunciada por don Miguel de la Puente. —Habana, 5 de Octubre de 1896,—El Escribano, Eligió Bonachea.
1573 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bernardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez y don Federico Campos, para que el día 22 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1579 I 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Femando Piar, natural de Santiago de las Vegas, vecino de San Nicolás entre Rubalcaba y Esperanza, tabaquero y como de 27 á 28 años, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere* lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á la cárcel de la Habana, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Octubre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1557 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Francisco Tertado, por infracción de Reglamento, ha dispuesto se citen en esta forma á los testigos don Juan de Dios Esquer, vecino del Castillo del Príncipe, barracón número 13; don Ramón Yáñez, vecino del hotel «Saratoga», Monte 45, y á don Manuel Jiménez, vecino de Obrapía 36; para que á las 12 de la mañana del día 16 del corriente mes, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Octubre 3 de 1896.—El Escribano, Rafael del Piño.
1558 I 7
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, apte mí, á virtud de carta orden Superior, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco José de la Paz y don José Rodríguez Santos, Celador de policía y vigilante gubernativo que han sido de esta capital, á fin de que el día 16 del corriente y á las 12 de su mañana, se pr esenten ante la Sección 2.a de la Real Sala ds lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Maximiliano de la Cuesta, por rifa no autorizada —Y para su publicación, libro la presente boleta en la Habana, Octubre l.° de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1556 I 7
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por estafa, contra don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Macías, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don José Alvarez Martínez, don Epifanio Colza Sainz, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Per lacio, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Zala lradi, don José Nicolás Ortega, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Justo Cla-ver, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sánz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don Epifanio Colza Sainz, don Santiago Martínez Muñagaray, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas > Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Say y Risa, don José Barbarrosa y don José María Cabral; para que el día 27 de Noviembre del año actual, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral que comenzarán á las 12 de la mañana.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1586 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por denuncia hecha por don José Rosado, de haber desaparecido de su domicilio el asiático Joaquín Angún, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del lugar en que pueda ser habido el asiático Joaquín Angún, natural de Cantón, soltero, como de 90 años y el cual falta de su domicilio, Escobar 134, desde el 24 del mes próximo pasado, ó en caso contrario, lo que al mismo le haya ocurrido, pasando á este juzgado, sito Manrique 35, á deponer lo que les conste sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 5 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1574 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, contra el moreno Mi-
guel Molina, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Desiderio, que residió en la calle de Jesús Nazareno, en la villa de Guanabacoa, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida ñausa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro j la presente.—Habana, Octubre 5 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1575	I	7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Carlos Castro Prieto, vecino que fué de Castillo 45, para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 9 de este mes, á las 12, para el juicio oral y. público de la causa contra don Francisco Cabezas Barroso, por disparo y lesiones.—Habana, Octubre 3 de 1896.—Luis Blanco.	1576	I	8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Felipe Santiago Baldasa y don José Antonio Royé, por robo, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Gómez, vecino que fué de Vives 159, y al moreno Serafín González, de Jesús Peregrino 20; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 10 de este mes, á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.-Habana, 5 de Octubre de 1896. Antonio A. Insua.	1585	1	8
En la causa formada contra don Manuel Méndez Pérez, por hurto de un caballo á don Manuel de la Guardia, el Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Genaro Domínguez Rodríguez, para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en este periódico oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1896.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1577	I	8
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á don José María Pérez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, como de 43 años de edad, usa barba canosa y se ocupa como negociante de animales, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se instruye por hurto de un potro y una muía á doña Flora Fernández; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención del expresado individuo.—Guanabacoa, Octubre 1.® de 1896.-—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 1.® de 1896.—* Rafael Galindo.	1572 I 8
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Giraud y De Clouet, natural de la Habana, soltero, de 21 años y empleado, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una caja con dinero, si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, 5 de Octubre de 1896.—Plazaola.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.	1583 I 8
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y. su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de 8 días, á don Juan González Domiguez, natural del Guayabal, vecino de esta villa, casado, de 55 años y ma quinista, para que dentro del expresado término se presente en la cárcel de esta villa y á guardar prisión en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma de fuego á don Andrés Láborié, y cuya prisión le ha sido decretada por no encontrársele en su domicilio; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del expresado individuo y remisión á la cárcel de esta villa.— Guanajay, Octubre 6 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando. Ante mí, Angel García Zamora.	1584 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Celcitrín Jiménez, vecino de Cabezas, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 151 del 95, seguida contra el mismo y otros, por amenazas condicionales; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 3 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1562 I 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á un moreno cuyo nombre se ignora, el cual trabajaba en el ingenio «San Miguel», de Azopardo, y tiene un hermano llamado Felipe (a) Chucho, y á éste, para que dentro de 9 días comparezca en este juzgado, á declarar en causa por hurto.—Colón, 2 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1578 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandez, por homicidio, se cite á la morena Victoria Campos, vecina que fué de Cervantes, para que el día 13 del que cursa á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Octubre 3 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1581 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Serafín Fernández, por atentado, se cite á don Antonio Benítez y González, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 12 del actual, á las 8 y siguien-
tes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Octubre 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1582 I 8
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Díaz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 años de edad, jornalero é hijo de Marta Díaz, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en ciase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden de la Illhia. Audiencia, en causa por hurto.— Dado en Santa Clara á 30 de Septiembre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1567 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Caridad Brusaín, natural de Remedios, vecina de esta villa, casada, costurera, de 28 años de edad é hija de Lucrecia, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto fustrado; cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 2 de Octubre de 1896.—Campos.— Antemí, Fernando Rovira.	1580 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carmen Kin-delán, natural de esta ciudad, hija de Feliciana y vecina que fué de la calle del Rastro 75; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de infanticidio; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Septiembre de 1896.—Masforroll.—Alberto Espino.	1560 I 7
Juzgados Municipales.
MAISÍ.
Don David Blanco y Pérez, Juez municipal del partido de Mai-sí, con residencia en esta ciudad, por consecuencia de la guerra.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á doña María de Jesús del Rosario Lamberto, sus causahabientes ó representantes legales, á fin de que dentro del término de 90 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, inscriba en el Registro de la propiedad respectiva, 375 varas cuadradas de terreno, situado en el cuartón de la Sabana, sitio denominado «El Limpio», pues así lo he dispuesto á instancias del Sr. Administrador Principal de Hacienda, de conformidad con lo prescrito en el art. 443 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y en consonancia CQn lo prevenido en la regla 7.a de la circular de la Intendencia general de Hacienda, publicada en la Gaceta de la Habana en 21 de Noviembre próximo pasado; bajo el apercibimiento que prescribe en el art. 444 del Reglamento antes citado.—Baracoa, Septiembre 25 de 1896.—Blanco.—Por mandato de su Sría., Manuel Pérez.	1548 I 8
GUINIAO.
Don Benigno Navarro, Juez municipal de GUiniao, jurisdicción de Baracoa.
Por el presente edicto se requiere á don Miguel Guilarte y Florián, sus causahabientes ó representantes legales, para que en el plazo de 90 días, inscriban en el Registro de la propiedad respectivo, el dominio de dos carós de terreno en el cuartón de GUiniao; apercibiéndoles de cuanto prescribe el art. 443 de la Ley Hipotecaria vigente.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Baracoa á 24 de Septiembre de 1896.—Navarro.—Por mandato de su Sría., Antonio Alonso.	1551 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Octubre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Brígida, viuda; Pelagia, penitente, y san Simeón el viejo.
(Circular en Santo Domingo.)