GACETA DE LA HABANA
901
apercibido de darles por recaído su derecho en la apelación establecida en la pobreza promovida por D.a María de la Concepción Ugarte, en. auto contra D.a María Sotolongo, y para notificar á dichos herederos y causabientes por ignorarse su domicilio, expido el presente para su publicación en la Caceta de la Habana.—Habana, Octubre 31 de 1896.—Carlos E. Or-tiz—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	2069 T 8
CATEDRAL.
En causa seguida por hurto contra D. Manuel Valdés y otros, el Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto qne por este medio, se cite á D. Ceferino Blanco, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Noviembre 3 de 1896.—Nicanor del Campo*	2030 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ! ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. José Burgallo ¡ y don Matías de Vera; para que el día 26 de Noviembre, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Florencio Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2014 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por atentado, contra don Gerardo Vega y Pérez; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.-Habana, 22 de Octubre de 1896.—D. L. Oliva.	2015 I 7
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, en la causa que se instruye por desaparición de la menor morena Juliana Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á D. Antonio Co liado Monasterio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración. —Habana, Octubre 30 de 1896.—Zacarías Brezmes.
2016 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, se llama á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Ti-burcio Cascante y García, natural del pueblo de Povar, pro vincia de Soria, hijo de D. Pedro y D.a María, soltero y de 25 años, que falleció en esta ciudad jel 12 de Agosto del año próximo pasado, á fin de que dentro del término de 2 meses, comparezcan en este Juzgado á hacer valer el de que sé crean asistidos, con los documentos que lo justifiquen, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicita-re.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—Francisco O. Ramírez. —Ante mí, Luís de J. Sausa.	2051 1-8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Miguel Díaz Cabrera y don Carlos Peláez y Medina, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al procesado y testigos D. Carlos Peláez y Medina, que era vecino de Sitios 154; don Doroteo Herrera y Valdés, de San Miguel 113; D. Manuel Busto Herrera, de San Nicolás 178 y don José Pérez Quesada, de Amargura 8 en Santiago de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 5 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2049 I 7
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á D. Joaquín Cabaleiro y Lessasier, hijo de Joaquín y de Gertrudis, natural de la Habana, soltero, agricultor y de 24 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 1 año, 8 meses y 21 días de prisión correccional, qne le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por disparos de armas de fuego.—Habana, 4 de Noviembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2068 I 8
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias sobre denuncia del moreno Liberato Pablo Alvarez, que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano, Ldo. D. Santiago Ledo y García, he dispuesto por providencia del día de ayer, se convoque por medio de los periódicos oficiales, á los familiares ó parientes y personas que puedan dar razón del domicilio del presunto enagenado moreno Liberato Pablo Alvarez, para que en el término de un mes, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, sobre la conveniencia de la reclusión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Noviembre 4 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
2070 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González, don Tosé Prats Blanch y don Francisco Castillo; para que el día 23 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galiettl.
2067 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á virtud de carta orden librada en causa contra la parda Santos Valdés, por atentado; ha ordenado que por la Gaceta oficial, se convoquen á dicha procesada que vive en San Miguel número 28; á don José Núñez, vigilante gubernativo número 88; don Porfirio Salazar Arango, Ldo. don José Agustín Ibarra, D. Francisco López González, don Emilio García Fernández, don Do-
mingo González, don Ignacio Morduga, doña América Valdés, doña-Isabel Gómez, doña Pura López; para que á las 12 del día 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal,-'para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1896.—£1 Escribano. Ldo. Santiago Ledo.	2044 I 7
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presen te requisiloria, cito llamo y emplazo áD. Jacinto Hernández y Vargas, Alcalde municipal que fué del término de San Antonio de las Vegas, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por malversación de caudales públicos, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Noviembre l.° de 1896.— Adolfo Plazaola.—Gaspar Barona.	2022 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. José Soto Hernández y doña Matilde Acosta Santos, de este vecindario i y cuyas residencias se ignoran; para que el día 11 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asistan al juicio oral en causa contra D. José Hernández Pérez, conocido por Volanta, sobre calumnia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Noviembre 4 de 1896.—Francisco M. Gispert.
2065 I 7
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción del partido, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra el moreno Eulogio Rodríguez Febles por hurto, ha dispuesto la citación de don Rafael Suárez Alonso y don Emilio Alvarez Rodríguez, vecinos que fueron del Aguacate; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que tenga efecto la citación de aquellos testigos, expido la presente para la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado.-Jaruco, Noviembre 4 de 1896.— Rafael Aguiar.	2050 I 7
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de la villa de Guiñes.
Por la presente, se convoca á D. Francisco Sosa, vecino de Catalina, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por uso de nombre supuesto; bajo apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-—Gtlines, Noviembre 4 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2054 I 8 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Pedreira, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, el cual estuvo preso en la cárcel de esa ciudad y que al salir de ella dijo iba á residir en la calle de Someruelos núm. 1; para que el día 9 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de lá Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Guiñes, Noviembre 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	2075 I 8
El S**. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite al testigo don Juan Rodríguez Núñez, vecino de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre corriente, comparezca ante de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones, contra don Juan Francisco Sardiña.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente que firmo en Güines á 5 Noviembre de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2076 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de la ejecutoria recaída en causa seguida por robo, contra el moreno Carlos Goicoechea, vecino que fué de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, que por la Gaceta de la Habana, se notifique al procesado la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa expresada, en 14 de Agosto de 1896; y la cual dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Carlos Goicoechea, á la pena de 2 meses y | un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante la condena á que indemnice á José María Romero, 44 pesetas, sufriendo en caso de insolvencia tres días más de arresto, y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guiñes, Octubre 31 de 1896.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
2013 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en providencia de hoy, ha dispuesto se citen por este medio para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración, á D. José de Jesús González, D. Carlos Barrios y á los vecinos inmediatos á la casa de D. Manuel Barrios, que residió en el ingenio «Angosta» término del Mariel, todo en virtud del sumario que se instruye por muerte del mencionado D. Manuel Barrios, haciéndose saber al propio tiempo por este medio, al citado D. Carlos Barrios, el derecho que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Guana-jay, 3 de Noviembre de 1896.—Manuel de J. Arocha.
2038 I 7
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Dolores Barnetinez, vecina que fué de la Merced esquina á San Diego; para que á la 1 de la tarde del día 25 del actual, comparezca ante la Audiencia de este Te rritorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Molina Casallas (á) Cayuco, por hurto. —Matanzas, Noviembre 3 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2035 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á Jas personas que tengan conocimiento de como ocurriera el asesinato de don Mateo García Tur, perpetrado en Cabezas; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración sobre el
referido hecho.—Alfonso XII, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2029 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de como ocurriera el asesinato de don José González Tarajano, perpetrado en Cabezas; para que dentro de quinto día.comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Al-fonnso XII, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérés Cubas* ' ' "	2028 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Santa Aballí y Onofre Simp-son, vecinos que eran del Ingenio «San Francisco»en Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 10 del actual, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra la morena Simona Márquez, por hurto.—Matanzas, Noviembre 3 de 1896.—Eugenio Fer-n ndez Mac mahón.	2036 I 7
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la ocupación de nn buey bermejo con los hierros S. V. F. L. la cual en la noche del 20, al amanecer del 21 del que cursa, desapareció de la Calera de D. Francisco Larrauri en esta ciudad, para que así mismo procedan á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diese fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,—Cárdenas, Octubre 30 de 1896.—Teótimo Lacalle.— Ante mí; Nicasio González.	2032 I 8
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Germán Díaz por violación, se citen á las morenas Gertrudis Cárdenas, Petrona Cárdenas, don Esteban Pérez y Francisco Díaz; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día l.° de Diciembre, comparezcan ante el expresado Tribunal, á declarar como testigos en la ex-presadada causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 3 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2056 í 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Rodríguez Dopico y don Ni-comedes Trujillo Ortega; para que el día 14 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio por imprudencia, contra don Juan Pernas.—Colón, Noviembre 3 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2061 I 8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Victoria Campos, vecina de Cervantes; para que á la una y siguientes de la tarde del día 27 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moteno Alejandro Horlandez, por homicidio; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2019 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se citen por este medio á don Demetrio González, don Florentino Recaño, don Demetrio Rojas, don Manuel Recaño y don Eustaquio Rojas; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Diciembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones ael juicio oral de la causa contra don Josée Casiano Pérez, por estafa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2018 I 7
ALFONSO Xn.
Don Emilio Veléz Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Alfonso (a) gran pié, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Así mismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 2 de 1896.—Emilio Veléz.—Eugenio Pérez Cubas.	2027 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque á los testigos D. Juan Francisco Mirabal y morena Domittla Miravet; para que el día 19 y siguientes de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde; comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la' causa seguida contra el moreno Angel Alón, por amenazas.—Alfonso XII, Noviebre 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2041	18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer, se convoque al procesado don Guillermo Echevarría y Pérez y testigo don Enrique Carús, vecinos qua fueron del pueblo de Unión de Reyes; para que el día 21 de Noviembre actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.— Alfonso XII y Noviembre 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2039 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al procesado don Jorge González Valdés y testigos don Luis Salas y Mesa, don Joaquín Arce Ochotorena, don José Núñez, don Lorenzo Fernández; pardo Eusebio Acosta y don Antonio Quesada Alfonso, vecinos que fueron de Vieja Bermeja; para que el día 25 y siguientes de Noviembre actual, á 1 la de su tarde, comparezcan ante la Audienciade Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra D. Baldomero Alvarez y otro, por resistencia y lesiones.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2040 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Fernández Valdés, natural de la Esperanza, de 18 años de edad, soltero, comercio, hijo de Joaquín; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposi-