GACETA DE LA HABANA
925
Mayó de 1894, en la calle de la Maloja esquina á Lealtad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un hermano del citado Evaristo Pulido, nombrado Manuel, que estuvo colocado e'ñfuna casa depréstamos en la calle del Aguila entre Monte y Estrella, así como á los demás parientes de dicho Pulido, que sé crean con derecho á heredarle, para que dentro del termino de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á hacér uso de su derecho.—Y para su publicación en la Gacéta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luís Mazón.	2072 I 10
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque álos testigos doña Sofía Martínez Cortés, doña Antonia Torey Rodríguez, D.a María Paulina Mateh, don Raúl Langenhein, don Joaquín .Ariza Muñoz, don Wilian Holpín, don Charles Hendenson, don Lorenzo Be-tancourt, don Augusto Ariza Rodríguez, don Juan Rodríguez Martínez, don Santiago Valdés González, Dr. don Francisco1 Qüesada, Dr.. don Federico Córdova, Dr. don Francisco Ray-nerí, Dr. don Francisco Dumas, don Francisco'Alonso Vega, don Braulio Suero Díaz, don Rafael Anido y Anido, D. Carlos Regueira, don José Mayor, Dr. don Arturo Rodrígnez Ecay, Dr. don Mannel Cañizares, Dr. don Torge Le Roy, Dr. don Jorge Hotsman, Dr. don Ricardo Gutiérrez Lee; para que á las 12 del día 19 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2109 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Atanasio Piedra Brito, vecino que fué del Cano; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 18 de Noviembre próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra .don Eonardo Valdés Caballero, por hurto.—Habana, Octubre 31 de 1896.—Luis Blanco.
2020 I 5
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanábacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el pardo José dé las Nieves Martínez, por disparos; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la-ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á los testigos don Bernardo Fernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de Delicia número 27; don Juan José de la Garza y Pérez, vecino que fué de esta villa, Corralfalso esquina á División; parda Julia García, vecina que fué de esta villa en la callle Palo Blanco 18; y moreno José Victoriano Riverón, vecino que fué de la calle de División esquina ú Luz; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 14 de mes actual, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoá, Noviembre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	2098 i 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sea citado por este medio don Francisco Calzadilla, vecino que era de este término en la finca «Lombillo»; para que á las 12 de la mañana dél día 19 del corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Tiburcio Calero y Cabrera, por estafa.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Noviembre 7 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2093 I 11
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Herrera, que se dice era vecino de San Felipe; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido; seguro deque si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Bejucal, Noviembre 3 de 1896.-Adolfo Plazaola.-Por su mandado, Gaspar Barona.
2023 I 12
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden expedida por la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa contra don Tomás Rocha y otros, por malversación de caudales; ha dispuesto por ante mí la citación del expresado don Tomás Rocha, don Baltasar Otamendl, don Pilar Durañona, don José Tellechea, don Anselmo Rojas, don José Cerdeña, don Emilio Puente y D. Lorenzo Viera, vecinos que fueron de Aguacate; para que á las 12 del día 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, á fin de que principie el juicio oral de la mencionada caus^—Y para la celebración de lo mismo, expido la presente en Jaruco á 10 de Noviembre de 1896.—Rafael Aguiar. .	2130 I 12
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto de un caballo dorado,
. de 6 y media cuartas, calzado de las dos, lucero, sin hierro, que fué ocupado el 3 de Enero último, á la puerta de la casa de Manuel Coto Roque; así como á las personas que se consideren con derecho á dicho animal; para que dentro de tercero día, comparezcan en este juzgado, á deducirlo.—Güines, Noviembre l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. '	.2024 I 12
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez conocido por Baura, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del-distrito.Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta.oficial dé la Habana, se convoque á doña Martina Fernández; para que el día 25 del corriente á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto él juicio oral de la causa referida; que dehe
asistir como testigo, bajo los apercibimientos legales si dejaré de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Matanzas, Noviembre 7 dé 1896.—Juan Vinageras.
2101 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Cesáreo Rodríguez Domínguez, vecino que fué del café de Obras en el Puente; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante 1^ Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Mauricio Pedroso, por resistencia.— Matanzas 3 de Noviembre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
2034 I 11
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Díaz, vecino que fué de Jovelianos; para que el día 14 y siguiente de Noviembre actual, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Noviembre 5 de .1896. —Nicasio González.	2089 I 10
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á los pardos Pedro Menocal, Pastor Ibáñez, vecinos del ingenio «Socorro de Armas» y Patricio Ibáñez, del ingenio «San Joaquín», á las morenas Andrea Navarro y Martina Fernández, á don Teodoro Arenal y moreno Ramón Martínez, éstos últimos, vecinos del ingenio «Socorro de Armas; para que el día 10 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por asesinato contra el moreno Epifanio Perojo.—Colón, Noviembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2124 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta, orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra los morenos Carlos y Basilio Elizalde por hurto, se cite por este medio á don Alberto Broch y Sanz y don Jorge Gallego Hernández; para que á la una y siguientes de la tarde del día 23 del actual, comparezcan ante el referido Tribunal, á declarar como testigos en el juicio oral dé la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, Noviembre 6'de 1896.—Mnuel V. Lavarría.
2113 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha . dispuesto se cite por este medio á D. Higinio Martínez, vecino de Corralfalso; para que á la una y siguientes déla tarde del día 5 de Diciembre próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Vera Montenegro, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Noviembre 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	'	2091 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Ambrosio Toledo por lesiones, se cite por este medio al referido Ambrosio Toledo, vecino de Corralfalso; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Diciembre próximo, comparezca ante laÁudiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Noviembre 6 de 1896. —Manuel V. Lavarría.	2112 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por éste medio, se cite á la parda Antonia Herrera, vecina que fué de esta villa, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Noviembre 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	•	2090 I 11
El Sr. juezde instrucción, ha dispuesto por ante mí se citen por este medio á los asiáticos José Asán, Emilio Itoy ó Ito, Prudencio Galarraga, D. José Fuentes y don Juan Martí; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 14 del actual mes, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa contra Esteban Itoy ó Ito, por estafa; bajo las prevenciones de ley, si no lo verifican. —Colón, Noviembre 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2094 I 10
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en carta orden librada por la Superioridad, en causa por hurto, se cite por este medio al procesado, pardo Agapito Aguirre, vecino que fué de esta villa, para que se presente en este Juz gado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales, formulado por el Ministerio fiscal, con apercibimiento de pararle los perjuicios consiguientes sino* lo verifica.—Colón, 3 de Noviembre de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2059 1 10
ALFONSO XII.
. El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los téstigos D. Manuel Garrido Campos y don Manuel Fernández Rivero, voluntarios de la 5.a compañía del batallón de Regla; para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, asistan al juicio oral ante la Audiencia Territorial de Matanzas, de la causa seguida contra don Estebán Sáez López, por homicidio y lesiones, por imprudencia temeraria.-Alfonso XII y Noviembre 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2104 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que tengan noticias de como ocurriese el asesinato perpetrado en la persona' de D. Leandro Díaz, cuyo cadáver fué hallado con -varias heridas de arma blanca, en la mañana del día primero del actual, en el camino que desde Cabezas, conduce á Palos y próximo al primer pueblo; para que se presenten á declarar ante este Juzgado, así como los familiares del interfecto para ofrecerles el procedimiento que se instruye por el referido delito con el número 115 del año actual.—Alfonso XII, Noviembre 4 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas. 2105 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los testigos don Baltasar Acosta, don José San-teiro, don Francisco Gómez, don Rafael Bango, moreno Marcelino Domínguez y pardo Félix Ruíz; para que el día 15 de Diciembre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa séguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Noviembre 7 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubáis.	2108 'I 11
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidoro García de Soto, alcaide de la cárcel que füé de esta ciu-
dad, y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 díás, se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se.le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Al mismo tiempo, encargo á todas las aiitorida des y funcionarios de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Gienfuegos, Noviembre 2 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2026 I 12
El Sr. Juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado Contra el pardo Antonio Domínguez, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficiar y con término de quinto día, se cite al pardo Joaquín González y-González, de oficio zapatero, y vecino que fué de Cruces, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro, la presente.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2095 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por tentativa de robo en esta población, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1896.—Andrés S. Moreno.	•	2096 I 11
El Sr. Juez de instrucción, en el sumario por hurto de biíeyes á.la morena Márciala Stuart, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Cesáreo Pérez, empleado que fué en la alcaldía de barrio dél Salado, para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Novieembre 6 de 1896.—Guillermo Armengol.
2114 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Máximo Pérez Caballero, natural de Jagüey Grande, soltero, de 18 años de edad, de campo é hijo de don Luciano y doña Angela; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la.culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca y captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1896.— Alónsó.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1995 I 5
SAGUA LA GRANDE.
En cumplimieúto de lo dispuesto por la. Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en carta orden librada en el rollo de la causa que se siguió contra D. Márcos Martínez Guerra, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y en los estrados del Juzgado, la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha causa, para que el tabaco ocupado en la misma sea puesto á disposición y entregado á sus dueños, y la parte dispositiva de la citada sentencia, es como sigue:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos por esta causa, á D. Mar.’ eos Martínez Guerra, sin que haya lugar por consiguiente, á responsabilidad civil y con las costas de oficio, y habiéndose ocupado el tabaco de que se trata por consecuencia de este proceso, devuélvase al depósito dé que fué extraído con reserva de sus derechos á los interesados, notificándose á Martínez Guerra y á los herederos de Mamerto Crespo.—Cancélese la fianza prestada para la libertad del procesado y con lo que aparece de la pieza de embargo de bienes, declaramos la insolvencia provisional del procésado.—Así pór ésta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos, y firmamos:—Leandro Prieto.—G. Gonzálo Martínez.—G. Pejayo García.—Voto en Sala.—Leandro Prieto.—Rubricados.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2111 I 11
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber, que D. José Vicente Cantos j Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios, en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que dedurir alguna reclamación, para que la presenten en este Juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expi* do el presente tercer edicto.—Sagua, 2 de Noviembre de 1896. —Rafael F. Campos.—Erneste Pérez Pórtela:
2048 I 10
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Rodríguez Bocalán, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad y Recaudador depositario que fué de este Ayuntamiento; para que dentro del término de 10 10 días que se les señala, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; apercibido si no lo verifica, de declararle rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, donde quedará á la disposición de este juzgado.—Trinidad, 27 de Octubre de 1896.— Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel S. Aparicio.	,	1997 I 5
REMEDIOS.
Don Juan Seiglie y Fernández, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Prebístero don Cosme E. de Zangronis y Urbieta, natural de Cenaruoza, en Marqüina, de 31 años de edad é hijo de Marcelo y María, él cual falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, dejando bienes; para que en el término de 30 días se persone en el juicio, en la forma prevenida por la Ley, á hacer uso de su derecho, debiendo hacer constar, que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 8 de Octubré de 1896.—Seiglie.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1970 I 6