GACETA DE LA HABANA
558
y profesión campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos idern, cejas al pelo, color blanco* naris regular, barba poca y boca regular; para que en el preciso término de 1j dias, á contar desde la publicación <je esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta dk la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en causa que por deserción me hallo instruyendo; apercibido de que sino lo veriñca, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, asi civiles como militares, ordenen la busca y captura de dicho individuo y sucondución al lugar antes indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios, 94 de Agosto de 1896.— El juez instructor, Ramón Servert.	382
SANCTI SPIRITUS.
número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra Jel voluntario de la compañía de cazadores de este poblado, Emilio Martínez Campaña, por la falta grave de primera deserción, cometida desde dicho poblado el dia 25 de Mayo último.
Usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Emilio Martínez Campaña, cuya actual paradero se ignora; para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oñciales, comparezca en este juzgado, sito en el local que ocupan las oficinas de la Representación del butallón expedicionario de Aragón nú mero si, á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo asi, sé le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre, á 19 de Agosto de 1896.— Rafael Bernal Velez.	386
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra los morenos Cecilio y Valentín Rodríguez y Teodoro Cano, por estafa, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Qaceta oficial, A los expresados morenos, á don Antonio Parapar y don Manuel Gómez, para que comparezcan á las 12 del dia 26 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa. — Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, Eli glo Bonnchca.	1279 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Mó» nico Amador y á don Antonio de la Luz Caballero, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 35, á prestar declaración en cansa que se instruye por malversación, á virtud de denuncia de don Clodomiro Betancourt.—Habana, Septiembre 15 de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.
1280	I 18
En el incidente del embargo de bienes del procesado moreno Félix Pefialver y Cárdenas, en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, A las personas que lo conozcan y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 16 de Septiembre de 1896. —-El Escribano, luán H. Vergel.
1281	I 18
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús MarÍA de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Hernández, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—llábana, 2 de Septiembre de 1896.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Luis de J. Bausa.	1288 I 19
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Hoyos Expósito (a) Italia, natural de la Habana, soltero, vendedor ambulante, de 30 años, hijo de Juan y Emilia y vecino que. era de la calle de .San Nicolás número 295; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á dicha cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1896.-Francisco O. Ramírez. El Escribano, Emilio Moreu,	1289 1 19
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen ni expresado Cantero, á Francisco Torres, José Cognoú Adrián, don José Trujillo, don León y don Nazario Ferrer, don Antonio Ferrer ViUagarcía, don José Núfiez Rodríguez, don Sebastián Bcnitez, don José Pérez Silva y don Próspero Montenegro; para que el dia o del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos cu la multa de 12 y media y 125 pesetas, si no comparecen.— y para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1276 I 19
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por homicidio, contra el pardo Pablo Marino Borges, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Alvarex de la Ballina, don Manuel Valdés Albolo, moreno Pablo Córdova, pardo José Inés Val-dés, morena Eduarda Duquesne, morena María Rosario Domínguez, doña Verónica Álvarez, morena Cecilia Oliva, pardo Santiago Ramos, don Eduardo Marianes, don Julio Cesar Hcndobra, moreno Eleuterio Pedroso, don José de la Orden y Lastras, don Claudio Reyes Hermidn, moreno Luis Duquesne, don José Robert, don José Ignacio Guilalde, don Demetrio Zunzuncgui, don Juan Fernández, don Benito Nieto Xiques, don Isidro Garrido, doña Catalina Valdés, don Juan Vargas Rubí, don Francisco Huerta Díaz, don Manuel Valdés Albert, don Miguel Marcelino Herrera, don fosé Zapatero, doña Natividad Reyes, don Claudio González, don Ventura Alvarez, doña Agripina Díaz, don Eleuterio Peslin y don Rafael Pun-juán; para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 21 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, I-. Andrés Segura. 1277 I 19 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno losé Luis Salomé y Sotolongo, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1273 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Grillo y Figueroa, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, 15 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1278 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Martínez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Faustino y don Aumesio Lavilla y á don Domingo Hernán-I des, para que el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la
Don Domingo García Sánchez., Comandante Juez ins-tractor del primer batallón del Regimiento de infantería Granada número 34.
Hallándome instruyendo expediente administrativo, de orden del Exorno. Sr. General Jefe de esta Brigada, por haber desertado con armas y municiones, el voluntario del batallón Rifleros de esta plaza I). Manuel Eulogio Hidalgo, hijo de Manuel y María, natural de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á dicho individuo, pura que en el plazo de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de ésta en la Gaceta i>i la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este juzgado, sito calle del Principe número 5, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo referido, siguiéndosele el per juicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido individuo y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso A mi disposición, por haberlo asi acordado en diligencia de este día,
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dk la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara,
En Sancti Spiritus á 3 de Agosto de 1896.—El Comandante Juez instructor, Domingo García.—Por su mandato;--El primer 'Teniente Secretario, José Velázquez.
,	L 385
Don Manuel Llamas Pedros«, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Granada número 34, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado Jde este cuerpo Juan Rodríguez Salgado, por deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo A Juan Rodríguez Salgado, soldado de la 4a compañía de este batallón de Granada número 34, hijo de Francisco y de Mf Josefa, natural de Buya)ance, provincia de Córdoba, soltero, de 35 años de edad, estatura 1 metro 564 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, A responder A los cargos que le resultan en la causa que se le instruye; advirtiendo que si no lo verifica, scrA declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero A todas las autoridades tanto civiles como ¡ militares y policía judicial, procedan A la busca y captura del referido procesado Juan Rodríguez Salgado, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso y con las seguridades convenientes A la cárcel pública de esta ciudad y A mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spiritus á 11 de Agosto de 1896.—Manuel Llamas.	387
PUERTO PADRE.
D. Juan Campos Aragfies, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número ai, y Juez instructor de la causa número 1777, que se instruye contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Magín Agustín Francisco, por deserción con armas y municiones al enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, natural de Tarragona, de padres desconocidos, de oficio panadero, edad 16 años, soltero, y voluntario por el tiempo que dure la campaña; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta dk la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Exorno, Sr. Comandante en Jefe de este cuerpo de Ejército, se le sigue por el delito anteriormente mencionado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero A todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta Plata y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre, á 6 de Agosto de 1896.— Juan Campos.	*34
D. Rafael Bernal Vele*, segundo teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón
Don Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de in-j fanterla perteneciente al primer batallón del Regimiento infantería de Aragón número 25, y Juez instructor del ex-1 podiente que se instruye contra el voluntario de la compañía cazadores voluntario de esta plaza Porfirio Torrres Abat, por la falta grave de primera deserción cometida en este poblado el dia 8 de Junio de 1896.
Usando de las facultades que la ley me concede por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario Porfirio Torres Abat, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los diarios oficiales, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, A dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo asi se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre A 7 de Agosto de 1896.—Rafael Bernal Vélez.	388
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CURA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio abintcstato de don Cristián Vaillant y Girón, que cursa por este juzgado y bajo la actuación del infrascrito Escribano, en providencia de tres del corriente, he dispuesto se convoque á don Mariano y A don Urbano Sánchez, este último en representación del menor don Urbano Hechavarria y Sánchez, así como á don Francisco Ortiz, como curador de la menor doña Eulalia Vaillant, para que concurra en este juzgado, calle baja de Santa Rita número 18, á las 9 de la mañana del dia veinte y seis de Octubre próximo entrante, á la junta señalada á instancia de las demás partes del referido juicio, con el fin de que designen de común acuerdo, nuevo Administrador para los bienes del referido juicio.—-Y para que llegue á conocimiento de dichos individuos, se lija el presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—-Cuba y Septiembre 5 de 1896. Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Pedro Secundino Silva.
*** 42 F 19
CATEDRAL.
En el expediente qpe se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Josefa Batista y Torres, natural de Canarias, casada, como de 31 años de edad y vecina de Carlos 111 número 12; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que en de término de. un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; bajo apercibimiento de resolverse en él sin su intervención.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.-— Zacarías Bromes.	1272 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel García Hevia, por robo, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Lobo, vecino que fué del mercado de Cristina núm. 40, y á don Crescendo Benítez, de jesús Peregrino número 19; para que el día 29 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.- V para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. -Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Jesús Rodrigue*.	1270 I 19
BELÉN,
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Septiembre actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Nilo López Salgado, doña María Martines Sánchez, doña María Quintero, doña Gloria Martines, don Juan Maneiro, don Benito Guerra País, don Jesús l .amela Seijo y doña Concepción Madrilly, con objeto de que Asistan al juicio oral de la causa contra el referido don Nilo López y doña Marta Martínez Sánchez, por hurto.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, P. !),, José Yerna.	1283 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto en el expediente instruido para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Tomasa Denis Navarro, se cite por este medio á don Francisco Viera, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicho expediente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1283 I 19
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Juan Antonio Barreiro y Ferreiro, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que lo conotcan al expresado Barreiro y sepan si poteé bienes de fortuna.—Habana, Septiembre 17 de, 1896.— El Escribano, Juan H. Vergel.	1284 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes á don Aquilino Rodríguez Macias, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias 4 la autoridad y á sus agentes.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, P. D., José Yerna,	1280 I 19