GACETA DE LA HABANA
963
Don Luis Baquera y Ruiz, primer teniente de ingenieros y Juez instructor del batallón de ferrocarriles de Cuba.
Hayandome instruyendo causa criminal contra Antonio Martínez Mellado sóldado de este batallón, natural de Madrid, de oficio jornalero, de estado soltero, estatura i metro 621 milímetros, de pelo castaña, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba nacieate, boca regular, color sano, cuyo paradero se ingnora acusado del delito de desobediencia é insulto á superior, y la falta grave de prime ra deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios esten á su alcance procedan á la busca y captura del sitado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á 3 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor Luís Baquera, Ante mí el; secretario, Juan Gil de Mentes.	932
MARIANAO.
Don Juan Campos Aragües, primer Teniente del bata-llóu expedicionario de Aragón, núm. 21, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción al enemigo se instruye contra el soldado de la cuarta compañía del mismo, Paulino Otero García, procedente de la clase de voluntario brasileño.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Redondela, provincia de Pontevedra, hijo de Dátivo y de Manuela, de estado soltero, de edad 20 años, de oficio comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y estatura 1 metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la representación del cuerpo, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, se le sigue por el delito de primera deserción al enemigo; bajo apercibimiento de que si no coiyiparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades {convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao á 23 de Octubre de 1896.—Juan Campos.	816
BEJUCAL.
D. Antonio García Lage, primer Teniente del regimiento caballería de Pizarro, Juez instructor del expediente contra el trompeta del tercer escuadrón de este regimiento, Francesco Valls Bochs.
Hago saber: Que en dicho procedimiento ha dictado auto de detención de dicho trompeta, cuyas señas son. las siguienteswhijo de Francisco Valls y de Teresa Bochs, natural de Roquetas, provincia de Tarragona, de 22 años de edad, de oficio jornalero, soltero, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente regular aire marcial, producción clara, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la püblicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que de q.ue en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición.
Bejucal, 3 de Noviembre de 1896.—Antonio G. Lage.—Por su mandato, Eduardo Blanco. 922
MARIEL.
Don Pedro Santiago Sevillano, primer teniente de la cuarta compañía del primer batallón de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor de la sumaria que como tai instruyo por delito de deserción al soldado de la séptima compañía del mismo Toribio Santamaría Expósito.
En nombre de S. M. el Rey [q. D. g] y como representante de la ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Toribio Santamaría Expósito, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto; se presente en este juzgado á dar sus descargos, sobre el delito que se le imputa previniéndole que de no hacerlo así se le segnirá la sumaria de rebeldía.
Al mismo tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y fuerzas públicas procedan á la detención y remisión á esta dependencia de justicia ’del soldado citado, la cual sita en la linea militar del Mariel á Majana, sitio Santa Ana Blokau, de vanguardia.
Insértese en la Gaceta de ja Habana, Boletín oficial de la provincia y demás medios para conocimento del interesado. Dado en la linea militar del Mariel á Majana á los 22 del mes de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Pedro Santiago.	928
ARTEMISA.
Don Bemardino Hernández Hernández, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de San
Marcial número 44 y Juez Instructor del expediente que me hallo instruyendo de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza, en averiguación de la conducta del pardo Simón Crespo Rodríguez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano pardo Simón Crespo Rodríguez, de 22 años de edad, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, avecindado en Paso Real de San Diego, de estado soltero, de oficio zapatero, estatura un metro 550 milímetros, sus señas pardo, señas particulares , ninguna; para que en el preciso término de 30 días ¡ contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezca en la representación del primer Batallón del Regimiento Infantería de San Marcial número 44, sita Calle Real número 31 de esta plaza, á mi disposición para notificarle la providencia de libertad definitiva acordada por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla: fecha 4 de Agosto último, como resultado del expediente que de orden superior me hallo instruyendo en averiguación de la conducta observada por el citado pardo Simón Crespo Rodríguez, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado pardo Simón Crespo Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitirán conducido á esta plaza á disposición del Juez instructor que suscribe, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á 27 de Octubre de 1896.— Bernardino Hernández.	926
GÜIRA DE MELENA.
D. Francisco Carmona García, segundo teniente del ¡batallón de Covadonga número 40 y Juez instructor de la ¡causa que por deserción me hallo instruyendo contra el iguerrillero de la local de este poblado, Félix Pérez Aguiar.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y ¡emplazo por primera vez al referido Félix Pérez Aguiar, hijo de Juan y de Francisca, natural de Güira de Melena, (Habana), oficio labrador, de 20 años de edad, soltero, su estatura un metro 615 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño; para que en el plazo de lo días, se presente á las autoridades más próximas á su ¡actual destino; bien entendido que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, y en caso de ser habido, con las-seguridades debidas será remitido á mi disposición,
Y para que este edicto téngala debida publicidad, ¡deberá insertarse en los periódicos oficiales.
Güira de Melena, á los 3 r días del mes de Octubre ¡de 1896.—-Francisco Carmona.	914
VIÑALES.
D. José Tato y Ortega, segundo teniente del batallón cazadores de Valladolid número 21 y Juez instructor para la formación de la sumaria por el delito de deserción.
Por la presente, usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado batallón, Camilo Aleonada González, hijo de Eustaquio y de Josefa, natural de Frosnisa del Campo, parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de Frosnisa, provincia dePalencia, distrito militar de Castilla la Vieja, de 38 años de edad, de estado soltero, su estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, color bueno, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de ,1a publicación de este edicto en el Boletín oficial de las provincias de la Isla, se presente á este juzgado, sito en Pinar del Río, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra, él se instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento que si no compareciere en el plazo prefijado, será declarado rebelde y sujeto á la responsabilidad que la Ley señala.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, llamo y emplazo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Camilo Aleonada, y caso de ser habido se remitirá en clase de preso á este juzgado.
Dado en Viñales, á los 11 días del mes de Octubre de 1896.—José Tato.	912
PINAR DEL RIO.
Don Antonio BartrolíTraidin,Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número 8088, instruida por robo de siete tercerolas á igual número de voluntarios de caballería de Iberia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á José Pérez Curiel, natural de Artemisa, avecindado en Cayajabos, de 32 años de edad, soltero y voluntario que fué del tercer escuadrón del regimiento caballería Iberia, cuyas señas personales y domicilio se desconocen, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa* bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Pérez Curiel, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición en el referido cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Rio, 3 de Noviembre de 1896.—Vto. Bno.: El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí, el Secretario, Santiago Cascón.	918
Don Antonio Bartrolí Traidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número 8993, instruida contra Federico Alfonso y su partida.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo á Federico Alfonso, Pedro Delgado Carcache, Domingo Delgado Carcache, Tomás González, Tomás Valdés, Nicasio López (a) el Chino, Pedro Cruz Martínez, Benito Cárdenas Morales, Bernardo Barrios Trujillo, Angel Abela, Federico Pozo, José Cruz, José Pérez, Néstor Calzadilla, Juan Díaz, Avelino Ceguí, Miguel Velázquez, Pedro Mede-ro, Luciano Pajés, Leopoldo Rebilla, Blás Guzmán, Marcos Sánchez, Guillermo Ocampa, Anastasio Ocampa, José Nogueras, Gonzálo Castillo, Esteban Echarabal, Victoriano Silvelo, Mauricio Ceo, Juan Reyes, Luís Fernández, Cheo Exrair, Adriano Ocampa, José Guisumí; cuyas señas personales y domicilios se ignoran, por hallarse alzados, formando parte de la partida de bandidos capitaneada por los dos primeros, y se hallaron en el campamento del Rubí, el 4 de Noviembre de 1895, en que fué atacado por fuerzas del Ejército, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que'sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos, y caso de ser habidos, los remitan presos al citado cuartel, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 2 de Noviembre de 1896.—Vto. Bno.: 'El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí, el Secretario, Santiago Cascón.	919
D. Antonio Bartrolí Traidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 1956, instruida por incendio de unos cañavéralos en el ingenio Delicias.
He acordado recibir declaración á los morenos Francisco y Basilio Bulúmen, cuyos domicilios se ignoran; y para que tenga lugar he acordado se les cite por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Méndez Nüñez núm. 43, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 30 de Octubre de 1896.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	911
GUANAJAY.
D. Joaquín Lascaibar, Capitán de caballería del regimiento voluntarios Iberia y Juez instructor nombrado para la causa que por deserción sigue á los voluntários Florencio Morales González, Enrique González Palomino, Miguel Rosa Valdés, Severiano González González y Matilde Morales.
Hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma que toda vez que el encartado Florencio Morales y González se encuentra preso en esta cárcel á mi disposición, he dispuesto dejar sin efecto su requisitoria, quedando vigente respecto de los tres que le siguen.
Guanajay, 26 de Octubre de 1896.—Joaquín Lascaibar.	915
SANTA CRUZ DEL NORTE.
Don Felipe Sánchez Colás, primer teniente del primer batallón del regimiento de G-uadálajara número 20 y Juez instructor nombrado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla Valencia, cuya naturalidad y vecindad se ignora, ni sus generales; para que comparezca ante este Juzgado militar de mi cargo, situado en la Comandancia de Armas de este punto, dentro del término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación déla presenteenel Boletínofi-cial de esta provincia, con el objeto de que preste declaración en causa que se sigue por lesiones graves, inferidas á D. Manuel Herna Campos, vecino de Santa Cruz del Norte, con motivo del ataque dado á este poblado la noche del 27 al 28 de Julio último, apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y pararán los perjuicios consiguientes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades locales y funcionarios públicos, que de conocer el paradero del Valencia, se sirvan detenerle y entregarlo á mi disposición, por ser así de justicia.
Y para general conocimiento se publica la presente expedida en Santa Cruz del Norte, á los 15 días del mes de Octubre de 1896.—Felipe Sánchez.	921
JOVELLANOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón Julián Cape-llades Valdés, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 69 compañía de este batallón, Julián Capellades Valdés, hijo de Juan y de Magdalena, natural de Villanueva y Geltrü, provincia de Barcelona, de oficia comercio, de 27 años de edad, estado soltero, señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba cerra-