GACETA DE LA HABANA
917
de edad, trabajaba en el expresado Ingenio en la misma fecha que el Silvestre. A El Mejicano de oficio practicante color pardo, usa melena, natural de Méjico y José Corre dera.
Para que eri el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado sito en el Ayuntamiento, de este poblado para responder á los cargos que les resultan bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los pongan á mi disposición con las seguridades convenientes; en calidad de presos, pues as! lo tengo dispuesto en provi dencia de este dia.
Melena del Sur, 23 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Manuel Balaciat.	820
JOVELLANOS.
Don Francisco Gallo Ortega, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Antonio Rodríguez Fernández, por el delito de deserción simple.	*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, último plazo, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de San Felipe, núm. 3, á prestar una declaración, y de no verificarlo será declarado en rebeldía, siguiéndosele los perjuicio que haya lugar; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
, Jovellanos, 13 de Septiembre de 1896.—Francisco Gallo.	811
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, José Pifléiro Grandia, por homicidio del paisano D. Erasmo Rodríguez Aspiazo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Domínguez Alonso, natural de Pontevedra, de 19 años de edad, soltero, jornalero, vecino que ha sido de Rodas, y á D. Benito Aballe Alonso, natural de Pontevedra, de 37 años de edad, soltero, vecino de Santa Clara, de oficio mecánico; para que en el preciso término de 15 días, que se contarán desde el anuncio del presente edicto, comparezcan en este juzgado de instrucción, Vives 35, para evacuar un auto de justicia; apercibidos de que de no verificarlo asi, incurrirán en las responsabilidades á que haya lugar.
Dado en Cienfuegos, á 15 de Octubre de 1896.—Modesto del Valle.	815
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á D. Manuel Jordán García, por el delito de sedición.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Manuel Jordán García, hijo de Bruno y Josefa, natural de Tocina, provincia de Sevilla, distrito militar de Anda-1 lucia, de 30 años de edad, oficio comercio, de estado soltero, de estatura regular, cuyas señas personales son: pelo castaño, algo calvo, ojos pardos, barba cerrada, sin señas particulares; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en 1.a Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. .
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sugeto, y en caso de ser-habido, lo remitan en clase de preso^ con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 17 días del mes de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
819
SANCTI SPIRITU.
D. Marcos del Pozo Cobos, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán número 45, Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la segunda volante de Sancti Spíritus, Víctor Pizarro Caraba-lioso, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado guerrillero Víctor Pizarro Caraballoso, hijo de José y de Agustina, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, de 19 años de edad, soltero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, y sin ninguna particular; para que en el término preciso de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas de dicho cuerpo, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado será declarado en rebeldía.
Al propio tiempo, y en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Víctor Pizarro Caraballoso, y en casó de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi
disposición á la cárcel pública de eata ciudad, con lo que prestarán gran favor á la buena administración de justicia.
Dado en Sancti Spiritu á 13 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Marcos del Pozo.
818
D. José Ramos Navarro, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán número 45, y Juez instructor nombrado de la causa seguida contra el guerrillero de la segunda volante de Sancti Spíritus, Manuel Nieve, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Manuel Nieve* hijo de Antonio y Adelaida, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, de 19 años de edad, soletro y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, barba poca, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito en las oficinas de dicho cuerpo, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
Al propio tiempo y. en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Nieve, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, y á mi disposición, á la Cárcel pública de esta ciudad, con lo que prestarán gran favor á la buena administración de justicia.
Dado en Sancti Spíritus, á 13 de Octubre de 1896.— José Ramos.	817
TRINIDAD.
D. José García Mareen, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava número 56, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo José Estrada Tomás, soldado de la sexta compañía del mismo, de 28 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 570 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á ini disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de ésta localidad.
Trinidad, 19 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Mareen.—Rubricado.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Timoteo Oliver.
813
HOLGUIN.
Don Ramón Gómez Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, nú 11. 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este batallón Marcelino Escudero Santa Cruz, de oficio jornalero, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares no tiene, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando del derecho que me concede el Código de jus,-ticia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia en este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 6 de Octubre de 1896.—El Teniente Juez instructor, Ramón Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Jesús Hener.	812
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Julve Martín, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba, número 65, Juez instructor del mismo.
Hago saber: que habiéndose ausentado del destacamento del Songo, el soldado de la primera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Cuba, número 65, Francisco Gausín Triano, hijo de José y de Patricia, natural de Barceloneta, parroquia de San Miguel, provincia de Barcelona, de 35 añosi de edad, oficio jornalero, de 1 metro 680 milímetros de estatura, pelo negro, ojos
pardos, barba regular, color sano, y sin señas particulares, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habaná, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes, de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 9 de Octubre de 1896.— El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Julve.
810
Juzgados de primera instancia é instrucción,
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo
Civil de esta Audiencia.
Por el presente hago saber á D. Francisco, D.a Luisa, D. Antonio y D.a Josefa Fernandez Criado, que en los autos seguidos por D. Vicente Padilla y Rodríguez, contra la sucesión y bienes de D. Ramón Fernández Criado, sobre pesos, la Sala de lo civil de esta Audiencia, ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y seis, la Sala de lo Civil de esta Audiencia Territorial, en los autos de mayor cuantía seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por D. Vicente Padilla, propietario y vecino de esta capital, representado por el procurador D. Luís P. Valdés, bajo la dirección del Doctor D. Octavio Giberga, contra la sucesión de D. Ramón Fernández Criado, habiendo comparecido D. Alfredo, D. Luís y D.a María Luisa Fernández Criado, representados por el procurador D. Esteban de la Tejera, dirigido por el Ldo. don Manuel F. Lamar en oobro de pesos, los cuales autos penden ante Nos, en virtud de.apelación oída libremente á la expre] sada sucesión que la interpuso, contra la sentencia dictada en dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, por la que se declaró con lugar la demanda, condenando á la expresada sucesión de D. Ramón Fernández Criado, al pago dentro de quinto día, de los seis mil pesos que se le reclaman por principal é intereses estipulados de demora; disponiendo á la vez, que se le requiera á los procuradores de las partes para que reintegren el papel usado, y abonen las costas originadas á su instancia, apercibidos caso contrario, de embargo de bienes, sin especial, condenación de costas.—Fallamos que debemos declarar y declaramos con lugar, la demanda interpuesta por D. Vicente Padilla, contra la sucesión de D. Ramón Fernández Criado, condenando á ésta,á pagar dentro de quinto día, la cantidad de seis mil pesos que se reclaman con más los intereses estipulados de demora, con las costas ds la segunda instancia á cargo de los demandados apelantes.—En lo conforme confirmamos, y en lo que no lo sea revocamos, la sentencia apelada de dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro. —Y firme que sea ésta sentencia* dése cuenta á la Sala para proveer lo que corresponda.—Así por la presente, lo pronunciamos, mandamos y firmamos:—Ricardo Díaz Agero.—Francisco Noval y Martí.—Manuel Vías.—Leída y publicada fué la anterior resolución en su fecha, por el Sr. Ponente en audiencia pública, de que certifico como Secretario de Sala.—Habana, Septiembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco E. de la Torre.—*Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, siete de Noviembre de 1896.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
67 P 11
BARCELONA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Universidad, en méritos de los autos de declaración de herederos abintestato de doña Juana Resino y Alvarez, se anuncia la muerte intestada de ésta, cgya herencia reclaman el hermano de la misma don Hipólito Resino y Alvarez y sus sobrinos don Eulogio, doña Francisca y doña Andrea Blanco y Resino, hijos de la otra hermana germana de la difunta doña Andrea Resino y ,Alyarez> *>e llama á los que se crean coa igual ó mejor derecho que los expresados á la herencia de qué se trata; para que comparezcan en el juzgado, á reclamarla dentro del término de treinta días.—Barcelona, cinco dé Octubre de mil ochocientos noventa y seis.— José Gili Riera.	*** t6 P 10
BELÉN.
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la causa por robo, contra D. Macario Suárez Cabrera; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Blanco, moreno Cecilio Michet, don Carlos F. Geraud, don Francisco Silva, doña Anacleta Valdés y á D.a Rita del Valle vecinos de Baluarte número 6; don Nemesio Fernández, de Chacón 37; D. Manuel Añel, de Zulueta:26; D. Angel Aliones, de Lagunas 96; don Alfredo Castro, de Gloria 193; don José Urrutia, de Manrique 68; don Manuel Valdés, de Animas 170: don Manuel Maseda, del mercado de Colón número 15; y á los soldados Desiderio Campos y Casto Salas; á fin de que comparezcan el día 30 del corriente mes, á las 12 de. la mañana, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia,, y asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presénte en la Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2084 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Pedro Durañona, por estafa, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna para que se presenten en este Juzgado á declarar. —Y cumpliendo ló mandado, extiendo la presenté en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	2073 I 10