Año LVIII.—Núm. 32
Jueves 6 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 249
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem....$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ...........5° c*s* or°-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano JVeyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones déla ciudad de Nuevitas que servía don Emi lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de Habana por el término de quince días para ge?, neral conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; •el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales •sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general," de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Rescindido el contrato celebrado en 29 de Octubre de 1895, con los Sres. Nogueira hermanos, para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día 15 de Julio último, se ha servido disponer se saque á subasta pública dicho arrendamiento, durante lo que resta del expresado año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 19 de Julio del 95, cuyo acto tendrá lu gar el día 3 dé Septiembre próximo venidero, á las dos devsu tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, l.° de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la I a subasta anunciada para contratar las obras de reparación del faro de Bahía de Cádiz, provincia de Matanzas, que tuvo lugar simultáneamente en este Centro y de la citada provincia el día 17 del que cursa; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 24 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y presupuesto de contrata, ascendente á tres mil ciento un pesos cincuenta centavos, que rigieron en la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al 5 del mes de Junio próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el expresado Gobierno regional el día 15 del próximo mes de Septiembre, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en en ambos puntos los documentos de la subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° de Julio próximo pasado y bajo el número 1747, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En observancia á lo que previene el artículo 85 de la Constitución de la Monarquía y el 27 del decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. Durante el año económico de 1896-97, y mientras otra cosa no se disponga por una ley, continuarán rigiendo en la isla de Cuba los presupuestos generales de ingresos y gastos autorizados para 1895-96 por la ley de 28 de Junio de 1895, con las modificaciones acordadas posteriormente.— Dado en Palacio á 30 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y
Villarroya.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.— Emilio Fagoaga.
' Timbre.
Terminando hoy el plazo fijado para la visita extraordinaria del sello y timbre del Estado que se ordenó por Decreto de 23 de Abril de 1896, publicado en la Gaceta de l.° de Mayo siguiente; teniendo en cuenta los resultados obtenidos en la recaudación de este impuesta; y de conformidad con lo propuesto por el Banco Español de la isla de Cuba, he tenido á bien disponer por Decreto de este día, que continúe la visita con el carácter de ordinaria, y en la forma y con la amplitud que determina el art. 194 de la Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo jueves 6 del actual, sé procederá al pago por las Cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes del personal activo correspondientes al mes de Abril último, y los de clases pasivas del de Marzo anterior.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Agosto 4 de 1896.—Francisco Fontanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago del mes de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Península, este Centro lo verificará en la forma siguiente:
Jubilados de Gracia y Justicia y Fomento, día 8.
Jubilados de Hacienda y de Gobernación. » 10.
Cesantes de Gracia y Justicia y Hacienda. » 11.
Idem de Gobernación y Fomento.......... *	12.
Retirados de Marina................... • * 13.
Bonificaciones de retirados de Marina.... »	14.
Idem Montepío Militar ................  *	15.
Idem retirados de Guerra..............  *	17.
Montepío Civil........................  *	18.
Montepío Militar....................... 9	19.
Retirados de Guerra...................  »	20.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Agosto de 1896.—El Tesorero general, Aniceto S. Barcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de subsidio.
Esta Administración ha fijado el mes de Agosto próximo como plazo para que los industriales, á quienes corresponda, acudan á proveerse de las patentes de expendición de bebidas alcohólicas.
Habana, 28 de Julio de 1896.—Aníbal Arríete.
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 426, de 23 de Octubre de 1889, por la- suma de 186 pesos 16 centavos; la número 452, de 28 de Noviembre de 1889, por 317 pesos 17 centavos; la núme-