GACETA DE LA HABAKA
211
i caja rotulada Remigio Fuentes, conteniendo una cama con bastidor de alambre, retasada en $	15 .
0	cajas tipos de imprenta, marca Hartón Criny,
peso bruto 52 kilos retasadas en . . .... »	25	.
1	caja marca J. B. número 1, con peso bruto de 270 kilos y neto 200 kilos, cromos de más de
tres colores, retasada en.................. »113 .
7 cajas consignadas á Maza Hermano y Compañía, conteniendo 17 sarcófagos grandes y chicos, 137 kilos en agarraderas plateadas y doradas para adornos de los mismos, y 15 kilos en argollas de hierro, retasado todo en . . • » 202 .
Advirtiéndose á los licitadores que para poder tomar parte en la subasta, tendrán que depositar en las cajas de esta Administración él cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Habana, 29 de Julio de 1896.—U¡piano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p; g. . . . . . . . . . .	21287	97
Diez por ciento transitorio . ; . ......... 1915	36
Exportación... .............	565	30
Descarga.................	479	02
Carga.......... ' 121 40
Depósito mercantil...........................
Intereses de pagarés . .	......................
Muhas.........................................14	4»
Impuesto especial de fósforos..........
Impuesto sobre pasajeros...........
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	. . .
Resultas de los definitivamente cerrados . . ....
Total ....	24383 47
RAMOS AJENOS.
<> p. § diferencia premio legal plata . ....	2	05
Consumo de bebidas . . . . .... .' . ,	317	43
so p §' sobre tarifa de viajeros. ..........	.
Consumo de ganado . . . . . í . . . . '	2	55
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . . . V .	. . .	119 51
Atraque, Pontón y Draga para la misma ......	.
Total general. .	24825 01
Habana, 28 de Julio de 1896-—ElTenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bbo.—El Administrador, Ulpiáno Valdis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Exmo. Ayuntamiento, saca á remate Ios-productos de las casillas, mesillas y puestos interiores del mfercado de Tacón; el Rkcmo. Sr., Alcalde municipal se ha servido disponer que él acto de remate tenga lugar á las dos de la tárele del día 31 ¡ de Agosto próximo, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Cobierno general, ante el funcionario que sé designe, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en el que consta el tipo y término del contrato.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M..& Guaxardo.
Pliego de condiciones.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento de1 esta ciudad, saca á pública subástalos productos¡ de la recaudación de las casillas y puestos interiores del mercado de Tacón, durante cuatro años, que empezarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador. Dicho rematador estará obligado á continuar el contrato por cuatro meses más si al vencimiento de los'cuatro años, no se hubiese subastado nuevamente los productos de qué se trata.
Artículo 2.° Los productos del mercado los constituyen las cuotas que deben abonar los que ocupen:
1.	° Las cincuenta y dos casillas de la galería alta de Norte á Sur, destinadas al expendio de carnes, colocadas.en dos líneas y cuatro tramos, midiendo cada una de dichas casillas dos metros diez y seis centímetros de lárgó por tres metros cinco centímetros de ancho.
2.	" Las veinte y ocho mesillas de la galería alta de Este á Oeste, dedicadas veinte al expendio de menudencias,' situadas en dos líneas y dos tramos, teniendo el primero de éstos ocho mesillas de. un metro catorce centímetros de largo por un metro .ochenta y cinco centímetros de ancho; ®;tel segundo doce puestos, de un metro diez y siete centímetros de largo por un metro setenta y cinco
centímetros de ancho; y las ocho mesillas restantes destinadas antes á menudencias y ocupadas hoy con puestos de aves vivas, situadas todas en la misma galería y en dos tramos, el primero con seis puestos de un metro once centímetros de largo, y el segundó con dos puéstós de un metro veinte y cinco centímetros también de largo.
3.	° Los noventa y Ocho puestos para aves vivas, situados en la misma galería alta en dos líneas y cuatro tramos, teniendo el primero diez y siete puestos, el segundo treinta y dos puestos, diez y siete puestos, el tercero y el cuarto treinta y dos puestos, todos de noventa y ¿los centímetros de largo.
4.	° Las Cincuenta y dos casillas de la galería baja de Norte á Sur destinadas al expendio de efectos diversos y que ésten autorizados por el Reglamento de los mercados, colocadas en dos líneas y cuatro tramos, midiendo cada una dos metros diez y seis centímetros de largo por cuatro metros diez y ocho centímetros de ancho.
Y 5.° Las ochocientas cinco mesillas en la misma galería baja, dedicadas á la venta de pes-. cactos, avqs‘ beneficiadas, verduras, viandas, legumbres, frutas, granos, quesos, huevos, pan, mondongos, etc., comprendidos en dos líneas, incluso las cabeceras. en esta forma: setecientas once mesillas comunes é intermedias de un metro sesenta y siete centímetros de largo por un metro veinte y cinco centímetros de ancho, y noventa y cuatro mesillas de cabeceras de sésenta centímetros á un metro quince centímetros de largo por un metro veinte y cinco centímetros de ancho.,
Artículo 3.° ' Por cada uno de los referidos i puestos ó mesillas cobrará el remarador á los ex-' pendedores que los ocupen veinte centavos en plata diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla, podrá tomar los que necesitare, pero abonando el. importe de todas las qué ocupe; entendiéndole que siempre habrán de tomarse mesillas completas, de modo que no résulten fraccionadas con menor medida de la que tienen actualmente.
Artículo 4.6 También el rematador tiene derecho á cobrar veinte centavos en plata diarios por cada uno de los puestos de dos varas cuadradas que se sjtu,en accidentalmente en el patio después de las orice de la mañanaén el lugar destinado á las mesillas de pescado, exceptuando de dicho pago á lós labradores que conduéen cárgas en vehículos y caballerías abonando el arbitrio municipal.
Artículo 5.° Igualmente podrá cobrar oportunamente el rematador el precio que resulte del arrendamiento de las casillas destinadas al expendio de carnes, cuyo arrendamiento sacará á subasta el rematador dentro de término de un mes á 1 contar desde la toma de posesión y mientras se realice dicha subasta podrá Cobrar dos pesos oró diarios por cada casilla á los ocupantes de las mismas. Podrá cobrar ádemás el propio rematador el precio que estipule con los ocupante^ de las: i cincuenta y dos casillas destinadas al expendio de efectos diversos y cuyq arrendamiento no está sujeto á la formalidad de subasta, pudiendo el rematador adoptar este sistema cuando lo tenga por ; conveniente, conforme lo determina el artículo 35 dél Reglaménto general de mercados.
Artículo 6.° El arrendamiento de las casillas de la planta alta N. á S. destinadas precisamente á la venta de carnes se llevará á cabo por el rematador sacándolas á pública subasta previo anuncio en tres números del Boletín oficial de la provincia y dos periódicos diarios de los de más circulación en esta capital con arreglo á lo establecido en los artículos 28 al 33 inclusives del Reglamento general de los mercados de esta ciudad, siendo él tipo mínimo para la subasta el de dos pesos oro por Cada casilla.
Artículo 7.° El rematador quedará sujeto en todo lo que le sea aplicable á las prescripciones del Reglamento general de los mercados y especialmente á lo dispuesto en los artículos 22, 23 del 28 al 33 inclusives, 40, 42, 43, 44, 46, 47, 49, 50, 51, 53 y 59 al 63 también inclusives.
Artículo 8.° El rematador no podrá expedir papeletas de arriendos á personas menores de 18 años y no permitirá que se ocupen puestos en los mercados sin llenarse los requisitos reglamentarios.
Artículo 9.° El rematador no podrá exijir por las mesillas y puestos otras cantidades que las fijadas en los artículos 3.° y 4.° de este pliego; y por las casillas las determinadas en el artículo 5.°, pero los contratos que celebre respecto de dichas casillas no podrán exceder del tiempo que comprende este remate, ni contrariar lo que por cualquier eventualidad se resuelva respecto de éste.
Artículo 10. El rematador respetará el derecho adquirido por los acuales ocupantes de puestos y mesillas, renovárido sin premio ó. regalía alguna, las papeletas á que se refiere el articulo 44 del Reglamento.
Artículo 11. El rematador se obliga á conservar el mercadp en el mismo estado de. servicio en que se le entregue, salvo los deterioros naturales producidos por la acción del tiempo en que no haya influido el mal uso y también se obliga á hacer por su cuenta las reparaciones que sean necesarias dando conocimiento al Regidor Diputado del mercado, para que se ejecuten bajo la dirección del arquitecto municipal, así como también se obliga á efectuar todas las composiciones de los bajantes, canales y cañerías de agua; á desinfectar por lo menos una vez á la semana, y cuantas otras en casos extraordinarios se le ordene, las bocas de cloacas, letrinas y tragantes de agua: y á limpiar por su cuenta los depósitos de las letrinas cuando estén ljenas. Será de cargo del rematador la adquisición de los utensilios necesarios para el servicio de la limpieza y aseo, tales como carretillas, cajas, escobas, cepillos, esponjas, cubos, rasquetas, palas, mangueras de goma y regaderas; así como la del aceite necesario para el mecanismo de las mesillas movibles que deberá aplicarles una vez á la semana por lo menos; y además quedará obligado á dar al edificio una mano de pintura dos meses antes de terminar el plazo del contrato.
Artículo 12. Asimismo quedará obligado el rematador á tener elevadas desde las diez á las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde las mesillas destinadas al expendio de pescado.
Artículo 13. Quedará también obligado el rematador á hacer diariamente y por su cuenta el barrido y limpieza esmerada del mercado en la .forma siguiente: A las diez de la mañana la de los residuos de carne y pescado, guardando las basuras en cajas cerradas que retirará al exterior del mercado á las horas en que se preste el servicio de la limpiéza pública á fin de que sean conducidas al vertedero; de dos á seis de la tarde hará la limpieza general de todo el mercado incluso los lechos y canales; y á las diez de la noche repetirá la limpieza general de todo el edificio; haciendo á la vez un baldeo general y esmerado, cuidando de esponjear las escaleras, pasamanos de éstas y las cajas y paredes de los excusados. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas obligaciones se corregirá . por la Alcaldía municipal por sí ó á propuesta del Sr. Concejal Diputado con una multa que no podrá exceder de diez pesos y sin perjuicio de practicarse por cuenta del rematador lo que éste hubiese dejado de ejecutar.
Artículo 14. Los derechos que el rematador adquiere como subrogado en los del Ayuntamiento se limitan al arrendamiento de las casillas, mesillas y puestos del mercado y á la recaudación de sus productos en los términos consignados en este pliego y en el Reglamento general de los mercados'.
Artículo 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que éste pueda solicitar rebaja ó aplazamiento de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios ó rescisión del contrato por disminución del númerp de inquilinos de casillas, mesillas ó puestos, ni por hecho alguno que no sea imputable á la Corporación, así como tampoco por ser menor el número ó cabida de los puestos, casillas y mesillas que se determinan en este pliego, pues después de tomar posesión del mercado, el Excmo. Ayuntamiento queda libre de responsabilidad en cuanto al número extensión y calidad de lo entregado.
Artículo 16. El rematador renuncia el fuero de su domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse y que habrán de resolverse en la vía y forma que prescriben las disposiciones vigentes.
Articulo 17. El Excmo. Ayuntamiento por medio del Sr. Concejal Diputado del mercado hará observar el Reglamento de los mercados y cuantas disposiciones existan ó se dicten en lo sucesivo para el mejor servicio de los mismos, y además queda obligado dicho Ayuntamiento á sostener al rematador en el ejercicio de los derechos que adquiere por el contrato; dictando las disposiciones procedentes y practicando lo necesario á ese objeto. La Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, así como el Alcalde del barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador en la forma procedente para la recaudación de los productos del mercado y para evitar y corregir fraudes á cuyo efecto el rematador participará lo que crea oportuno y propondrá los medios conducentes á ese fin.
Artículo 18, En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artíéulp;1.6 del Real Decreto de subastas de 4 de Enero de 1883, rigiendo las prescripciones del mismo para todos los efectos del contrato.
Artículo 19, No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de noventa mil pesos en 010 al año. ,
Artículo 20. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal ó en la Te-