6
GACETA DE LA HABANA
Manuel Sánchez Benítez, por el delito de deserción con armas y municiones.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas el día 19 de Octubre del año anterior Manuel Sán chez Benítez, soldado del batallón de Bailón peninsular, número 1, y cuyas señas son las siguientes: es natural de Villanueva de la Serena, provincia de Badajóz, tiene 22 años 5 meses y 14 días, de oñcio zapatero, su estado sol-tero, su estatura 1 metro 592 milímetros de pelo castaño, cejas al pelo, ojos oscuros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón me hallo instruyendo dicha sumaria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado sito calle Real 169, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la poiicía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes ai Cuartel de infantería de esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pnblicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En Cárdenas á 28 de Mayo de 1896.—Ricardo Sesma.
800
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Traidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 7850, instruida por incendio de una bodega de D. Vicente Peña.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á D. Carlos Socarrás, cuyas señas se ignoran; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, sito en el cuartel de infantería á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Carlos Socarrás, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en clase de preso en el citado cuartel, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 16 de Junio de 1896.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Por su man dato: el Secretario, Santiago Cascón.	795
D. Antonio Bartrolí Traidin, Comandante dé Infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 7935, instruida contra el pardo Diego Padrón, por robo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo (a) Limpia botas, cuyas señas y domicilio se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca eh este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo indicado será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que dé lugar.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado Lorenzo (a) Limpia botas y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en clase de preso en dicho cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río 17 de Junio de 1896.—Por su mandato: El Secretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno.: El Comandante Juez instructor, Bartrolí.	796
SANTA CLARA.
D. Manuel León y Tamayo, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, Juez permanente de instrucción militar de la plaza de Santa Clara y de la causa instruida por fuga desde su Cuartel, del bombero Juan de Dios Acebedo, el 18 de Abril último.
Hallándome instruyendo la referida causa contra el expresado borúbero del batallón de esta plaza, de oficio barbero, hijo de Pedro y de Tomasa, natural de Santa Clara, provincia de ídem, soltero, y de 22 años de edad, ignorándose sus señas por no constar en su hoja biográfica y cuyo paradero se desconoce, por el delito de fuga desde la guardia de prevención de su mencionado Cuartel, en contrándose preso y sufriendo condena impuesta por el Tribunal civil por lesiones.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero, y de mi parte les suplico, que por cuantos medios estén ásu alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con las seguri dades convenientes.
Al propio tiempo, al expresado bombero fugado Juan de Dios Acebedo, por este segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días contados desdé la publicación del presente, comparezca en el
referido Cuartel de bomberos en esta plaza y á mi disposi ción para dar sus descargos, y en caso de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara por espacio de tres días de la publicación correspondiente.
Santa Clara, 20 de Junio de 1896.—El Juez instructor. Manuel León.—Ante mí: él Secretario, Pedro de Sárraga,
805
SANCTI SPIRITUS.
Don Bartolomé Nícolau Bemat, Comandante de la Guardia civil, Juez permanente de causas de esta plaza é instructor nombrado de la causa que se sigue al paisano Manuel Agustín Hernández, por el delito de compra de armas y municiones á un guerrillero de la segunda volante de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplaio al expresado paisano Manuel Agustín Hernández, natural y vecino de Sancti Spíritus, y cuya edad y señas personales se ignoran; para que en el improrrogable plazo de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de mi cargo, sito en el cuartel de Jesús, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria; bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del citado procesado Manuel Agustín Hernández, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, á mi disposición; con lo que prestarán gran favor á la buena administración de justicia.
Dado en Sancti Spírilus á 5 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Bartolomé Nicolau Bemat. 804
JIGUANÍ.
D. Guillermo López Olmedo, segundo teniente del batallón Alcántara peninsular número 3, y Juez instructor nombrado para la causa/ por el delito de primera deserción contra el soldado de dicho batallón, Gregorio González Canela.
Habiéndose ausentado de está plaza el soldado de la primera compañía del batallón Alcántara número 3, Gregorio González Canela, cuyas señas generales son las siguientes: hijo de José y de Inocencia, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de 30 años de edad, de estado soltero, de estatura un metro 618 milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, sin señas particulares.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficialte la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado á fin de que sean oidps sus descargos, y de no verificarlo así, será declarado en rebeldía.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como milita res y á los agentes de la policía gubernativa, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de dicho soldado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á la Comandancia militar de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Jiguaní, á los 5 días del mes de Junio de 1896.—Guillermo López.	797
BAYAMO.
D. Francisco Varela López, segundo Teniente del batallón de Baza peninsular número 6, y Juez instructor de la causa contra el guerrillero Gregorio Sánchez Benítez, por el delito de primera deserción.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el guerrillero Gregorio Sánchez Benítez, de 25 años de edad, hijo de Juan y de Felipa, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, soltero, labrador, pelo su clase, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire escaso, señas particulares ningunas; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al citado guerrillero, á fin de que ep el término de diez dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, bajo apercimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas ciases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, 14 de Junio de 1896.—Francisco Varela.
711
HOLGUÍN.
Don Juan Jurado Martínez, Capitán de infantería, Juez instructor de causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del tercer escuadrón del regimiento caballería Hernán Cortés, Pío Lapeña Ortega, natural de Sin Julián, provincia de Zaragoza, de 24 años de edad, de estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castaño, ojos ídem, frente espaciosa, marcado de viruelas; á quien estob sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código
de justicia militar, por empresente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Píp Lapeña Ortega, para que en el término de xo días, á contar de la publicación de esta requisitoria se presente en este juzgado, sito en la calle de Mercaderes, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecei-re en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que ha» ya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares yá los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguri dades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese ¿n la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Holguín á 12 de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Jurado.—Por su mandato: el Soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	802
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Perez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del guerrillero que fué de la guerrilla local de Cuba, Gregorio García, cuyo individuo dice fué herido por el capitán Satué á las tres de la mañana del día 19 de Marzo último; he acordado recibirle declaración en la causa que por dicho hecho se sigue, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado sito en la calle de San Francisco, bajo, número 47, á evacuar la referida declaración.
Y	para que llegue á noticia del interesado, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á las autoridades indaguen el paradero del referido Gregorio García, y una vez averiguado, le ordenen su comparendo en este juzgado.
Santiago de Cuba, 12 de Junio de 1896.—Sandalio Perez.	798
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho £ la Capellanía de 500 pesos, fundada en una casa de dos posesiones marcadas con los núméros 57 y 58, haciendo esquina á las calles de Luz y Curazao en esta capital; para que comparezcan á deducirlo dentro de 6 meses, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; advirtiéndose que dicha Capellanía se mandó fundar por doña Gertrudis Hernández y de la Paz, natural de esta capital, hija legítima de D. Bartolomé Hernández y de doña Ana de la Phz, según testamento fecha 9 de Abril de 1774 y cual imposición se llevó á efecto por don Antonio Estévez, albacea de dicha señora por escritura de 4 de Agosto del 90, habiendo solicitado el patronato de la inisma D. Manuel Palacios y Hernández, fundándose en que es el único descendiente de lá fundadora en línea recta en cuarto grado; advirtiendo que los que sé presenten deberán acompañar tps documentos en que funden su derecho y el correspondiente árbol genealógico, y si no los tuvieran á su disposición expresar el archivo en que deben hallarse, ofreciendo presentarlo oportunamente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana, junio 2.6 de 1896.—rGuillermo Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2596 T 1
BELE1¡í.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de Jos autos del juicio ejecutivo seguido por la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta capital, contra don Miguel dé la Torre y Mayoli, en cobro de 8000 pesos en oro; se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta sin sujeción á tipo, un crédito de 29,546 pesos 83 centavos en oro; y otro de 31,000 pesos también en oro, que á favor del ejecutado se reconocieron por la representación de la Excma. Sra. doña María Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Buenavista, en escritura otorgada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. Joaquín Lancís, cuyos créditos han sido tasados en la suma de 48,437 pesos 47 centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 11 del entrante mes de julio en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 34; adviniéndose que para tomar parte en la, misma, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual al 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la escritura de que proceden los referidos créditos está de manifiesto en la Escribanía, á fin de que puedau instruirse de ella los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 27 de junio de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2635 T 1
GUANT ANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido por doña Florencia Fabré, contra José Hechavarría Polanco, en cobro de cuatrocientos pesos, en rebeldía, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así: —
En la villa de , Guantánamo á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Armando de Zayas y Ochoa, juez dé primera instancia de esta villa, habiendo visto este juicio de menor cuantía promovido porDa Flóreccia Fabré, bajo la dirección del Ldo. don Gonzalo Pérez Andrez, contra José Hechavarríí* Polanco, en cobro de cuatrocientos pesos é intereses de mora al seis por ciento anual.—Fallo: que se declara con lugar la demanda establecida por doña F lorencia Fabré. contra don José Hechavarría Pólancotly rse condena al mencionado Hechavarría, para que dentro dél término de tercero día abone á doña Florencia Fabré los cuatro-