318
GACETA »fi LA HABANA
blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en diclja subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 6 dé 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Piiego de condiciones.
1.	a Las proposiciones sé harán en pliego cerrado y en papel del seíío 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematadar la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del.r.ematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgara la escritura.
Modelo.de proposiciones.
D. N.....N......véeino de.... calle dé....
número..... con cédula personal que acompaña, hacé proposiciones á la subasta dé.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego dé Condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día Í5 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública' subasta del solar yermo calle de Mamita núm. 14 en Regla, que tiene una superficie de 10 metros 60 centímetros planos, tasada en la suma de 86 pesos 40 centavos en oró; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.,.. calle de.... número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de____en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, I obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los, artículos 3.° y 4,° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro dé “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que nq cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nuev;e.de Septiembre próximo venidero, en J el despachó del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á-la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor dé la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excinó, Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta* aSí Como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N..... véciho de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en...... del día...., hace proposiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.).
I Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”,, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento Será por el término dé dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de Conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario én el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento,de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importé de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y'al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en, oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia dé la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrenda-
tario, el pago de contribuciones, tanto del Estado ,cómo del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se' devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesité.
Séptimo. El arrendatario podrá Utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para represeritacio-ne’s lícitas dé todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting 6 reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Óctáro. Todas las obras dé embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa" ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo Sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete. ,
Fincas Urbanas.
Ignorando ésta Admipistrrción el paradero de don Joaquín del Valle ó de los actuales propietario de la casa calle de Enamorados núm. 9, en Jesús dél Monte, por cuya razón, no se le ha podido notificar personalmente el estado del expediente qu« por cobro de contribuciones adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tiene á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente Ley de Prespuestos, ó sea pagar la ja parte de su adeudo, continuando desde luego el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, Julio 31 de 1896.—Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín del Valle, ó de los actuales propietarios de ¡a casa palle de Enamorados número diez y siete, (Jesús del Monte) por cuya razÓD no se le ha podido notificar personalmente el estado del expediente que por cobro de contribuciones adeuda dicha casa, se le avisa por este medio, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina, advirtiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vignente Ley de Presupuestos ó sea pagar la 5a partir del principal de su adeudo, continuando desde luego el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 31 dé Julio de 1896.—Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Se cita por este medio á doña Marina T. Hernández, para que en el improrrogable plazo de quince días se presente en esta Aduana á recojer, previas las formalidades establecidas, los tres baúles que como equipaje condujo el vapor americano «Mascotte,» entrado en este puerto el 8 del corriente; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin efectuarlo, esta Administración dispondrá lo que corresponda con sujeción al artículo 83 de las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Agosto 11 de 1896.— Ulpiano Valdés. 1
El día 24 del actual á las dos da la tarde se rematarán en pública subasta las mercancías que á continuación se expresan:
,31 docenas, 9 dosavos, partida 405, 34 docenas, 8 dosavos, partida 406, raería docena, partida 407, sombreros de jipijapa, y una docena gorras de lo mismo, tasado todo en la cantidad de dos mil ciento ochenta y ocho pesos en oro.
Se advierte que no podrá tomar participación en él, persona alguna que no deposite en caja el 5 § de la tasación de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposición que no cubra la dicha tasación.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—Ulpiano Valdis
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g...................... 25124 46
Diez por ciento transitorio..................... 2587	28
Exportación....................................   303	10
Descarga.. ......... ...	..	1 c 66 44
Carga...................................... 8 66
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés.................. . - .	....
Multas..,. .................... .....	8 41
Impuesto especial de fósforos................... ....
Total ....	291:07 «
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata . ....	1 54
Consumo de bebidas . ..........	690 34
10 p. 0 sobre tarifa de viajeros. ............
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 391 23
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	200 .
Total general. .	30880 46
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.