GACETA DE LA HABANA
811
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D8 CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escobar.
DS FRUTOS.
D. Pedro Beeali.
Habana, 26 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de los Baños, de 29 años; Pedro Gómez, de Puerto Principe, de 50 años; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguln, de 31 años; Julio Asensio, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spiritus, de 27 años; Francisco L. Briñas, de la Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela,de 19 años; Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 21 años; Máximo Grave de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 -años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 3t años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la buscá y captura én auxilio dé la administración de justicia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S El Secretario, Pío Fresnedo.	775
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería y Juez instructor de la causa número 3681, que se instruye contra'D. Daniel Alcalde Morón y José Molí Fi-garola, que fueron respectivamente segundo Teniente y sargentos de la guerrilla Peral, por los delitos de estafa frustrada, falsificación de firmas en documento oficial y uso indebido de uniforme é insignias militares.
Por el presente primer y único edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días al mencionado D. Daniel Alcalde Morón, para que comparezca en este Juzgado, San Miguel 202, Cóh el fin de oir sus descargos; apercibido de •que de no hacerlo así, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío propio, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, gestionen la busca y captura del mencionado individuo; y caso de lograrlo lo reduzcan á prisión formal poniéndolo á disposición mía, previo el oportuno aviso para proceder á lo que en justicia haya lugar.
Habana, Septiembre 28 de 1896.—Enrique Pessino.
647
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente del batallón provisional de la Habana y Juez instructor del mismo.
Por el presente segundo y último edicto cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Puerto Rico, núm. 19, Luis Camacho y Alfonso, que desertó de la primera compañía de convalecientes arecta á este batallón provisional; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 74, donde será oído y se le administrará recta y cumplida justicia; bajo apercibimiento que de no presentarse en el plazo señalado, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios consiguientes.
Al propio tiempo, suplico á las autoridades civiles y militares dispongan lo conveniente para que por la policía judicial y gubernativa se practiquen las debidas diligencias para la busca y captura del mencionado desertor Luis Camacho, que es hijo de Francisco y de Carmen, natural de Matanzas, parroquia de Pueblo Nuevo, avecindado en Sevilla cuando ingresó en el ejército; nació en 11 de Marzo de 1892, siendo sus señas personales las siguientes: pelo
negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color moreno, frente regular, estatura 1 metro 650 milímetros, y tuvo entrada en caja en 10 de Diciembre de 1892.
Y para el caso de ser habido, encargo á las citadas autoridades lo pongan á mi disposición, conduciéndole á la planta baja del Cuartel de la Fuerza donde están situadas las oficinas de este batallón.
Dado en la Habana á 24 de Septiembre de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	618
Don Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, y Juez instructor del procedimiento previo instruido en averiguación de maltrato de obra al paisano Patricio Sánchez, del que acusa como autores á una pareja del mencionado Cuerpo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al testigo don Manuel Vilaret Hidalgo, natural de Matanzas, y vecino que fué en Septiembre del año próximo pasado de la calle de Cuba núm. 5, y de oficio barbero, cuyo actual paradero sn ignora, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca á este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 24, con el fin de prestar declaración en el precitado procedimiento; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana,- 22 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Ladislao Hidalgo.	619
GÜINES.
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 347, que se instruye contra don José López Fernández, por haber pertenecido á una partida insurrecta.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al blanco José López Fernández, natural del Ferrol (Co-ruña), vecino de San Nicolás, soltero, dependiente del comercio, de 21 años, hijo de Felipe y de Josefa; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante este Juzgado, Luisa Dulce 92, para la práctica de diligencias; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares den las órdenes oportunas para la captura de dicho individuo; y en caso de ser habido, dispongau su conducción á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 21 de Septiembre de 1896.—Aureliano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
617
BEJUCAL.
D. Luis Fernández Rajal y Orge, primer teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica número 73, Juez instructor nombrado para la continuación del expediente número 903, que se instruye al soldado de la segunda compañía del primer batallón de este regimiento, Manuel Fernández Incógnito, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Josefa Fernández, natural de San Martín, parroquia de Ídem, Ayuntamiento dejoz, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, de oficio jornalero, soltero, de un metro 53 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas idem, ojos Ídem, nariz abultada, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente pequeña, aire regular, producción idem, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en está Plaza, oficinas del primer batallón del regimiento; advirtiéndole que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo encargo á las autoridades de todas clases, que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta Plaza y á mi disposición.
Bejucal, á 18 de Septiembre de 1896.—Luis Fernández Rajal.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Manuel Cabezas.	624
ARTEMISA.
Don Jesús Medina Salmerón, segundo Teniente del 119 batallón de artillería de plaza, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de su destino los artilleros segundos de la i? compañía del expresado batallón Pascual Lázaro Escusas y Tiburcio Adan San Miguel, á quienes de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción estando de guardia al frente del enemigo en el ingenio «Dulcee Nombre», término municipal de Macagua, el dia 20 de Diciembre del año próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de i.a Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre da S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados; y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Señas del artillero Pascual Lázaro Escusas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; idem
de Tiburcio Adán San Miguel: pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, color sano, frente airosa, aire marcial, señas particulares ninguna.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia correspondiente.
Destacamento de Montoto (Fuerte Rey) á t3 de Septiembre de 1896,—El 20 Teniente Juez instructor, Jesús Medina.—Por su mandato.:—El sargento Secretario, Víctor Barrio.	626
^ JOVELLANOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor nombrado para la continuación de la causa que se sigue contra el soldado de la tercera compañía de este batallón, Augusta Medina, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, Augusto Medina González, hijo de Luis y de Antonia, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, de oficio ebanista, edad 38 años, soltero, señas: estatura regular, nariz regular, barba regular, y boca idem, señas particulares ninguna; para que en el plazo de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito calle Real, café «La Dominica» y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á esta villa á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 29 días del mes de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El cabo Secretario, Domingo Quíntela Gómez.
620
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios, Juez instructor de la causa seguida al soldado del mismo Bruno Ortiz Acosta, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado desertor Bruno Ortiz Acosta, hijo de Ramón y de Agustina, natural de Colón, provincia Matanzas, oficio labrador, de 38 años de edad, estado soltero, señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, color negro, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde, la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía,, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado; y en caso de ser habido, lo remitan en’clase de preso con las seguridades convenientes á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 12 dias del mes de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Buendía Cobo. —El soldado Secretario, Emilio de la Rosa.
627
ALFONSO XII.
Don Cruz Puente Jidás, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, núm* í, Juez instructor militar eventual de esta villa.
Habiéndose ausentado de esta localidad el sargento movilizado de la cuarta batería del regimiento montado de artillería de la Habaná, Manuel Fernández Alvarez, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo al acusado Manuel Fernández Alvarez, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, se presente en esta villa, á fin de que sean oído sus descar-gos;bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de María Cristina, de esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y fíjese este llamamiento en los sitios públicos de esta localidad.
En Alfonso XII á los 20 días del mes de Septiembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Cruz Puente.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Mo-yamo Romeo.	616
ALAVA.
Don Dámaso Carbellido Expósito, segundo Teniente de la guerrilla local de Banagüises, y Juez instructor del expediente núm. 8006, seguido contra el cabo del primer batallón de artillería voluntarios de la Habana, Ramón Brantuas Antelo, por el delito de deserción, el día 21 de Abril del corriente año.