528
GACETA DE LA HABANA

cisco Suárez Vázquez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1896.—Él Escribano, L. Andrés Segura.	1205 I 15
Él Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Bernardino Rodrí- | guez Bascuriana, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fiy de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1206 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Eleno Valdés y Valdés, por lesiones, ha dispdesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón nú- j mero 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1207 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria recaída en la causa por hurto, contra don Ra món Castro Hernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pina, á fin de que comparezca en este juzgado, Tacón 2, para entregarle el par de aretes ocupados.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1171 I 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Arango y Manzano, hijo de Anastasio y Pilar, natural dé Matanzas, soltero, del campo, de 68 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena impuesta en causa número 384, por lesiones á don José García Martínez;1 cierto de que si lo hiciere, ¿e le administrará justicia, y de rio será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Luzarreta.— Ante mí, Cuis Blanco.	1194 I 13
En la causa formada por homicidio de un moreno desconocido, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho y quien sea el referido moreno, á fin de que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á declarar.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1896. ^Antonio A. Insua.
1195 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 2 caballos, uno de 5 cuartas de alzada, color rosillo, con lucero corrido, y otro también de 6 cuartas, color dorado, con una herida en el cuello, para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar la procedencia de dichos caballos.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Luis Blanco.	1196 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Alonso Nevares, hijo de don Antonio y doña María, natural de Oviedo, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de 23 años de edad, para que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberío así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé éste Territorio, en la causa que se le siguió en este juzgado, por rifa no autorizada, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido, de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á ésta cárcel, del referido Alonso Ne vares.—Sán Antonio de los* Baños, Septiembre 7 de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su in inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 7 de Septiembre de 1896.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.	1191 I 13
A consecuencia de la causa formada por rapto de la morena Clara Barnét, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de hoy, se ha servido disponer, que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la de igual clase Luisa Badiola, para que comparezca ante e9te juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 10 de 1896.—Agustín Castro.
1190 I 13
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
En virtud de la presente se convoca á don Manuel Fola-do, vecino que fué del Mariel, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en la Escribanía del que suscribe, para que haga efectiva la multa de 25 pesetas, que le ha sido impuesta en 6 de Mayo último; por no haber comparecido ai juicio oral del sumario contra don Bernardo la Rionda, por injurias á don José Bazas; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Dando cuenta.—Guanajay, 12 de Septiembre de 1896.—Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1198 I 15
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Saavedra y Doce, natural de la Coruña, vecino de Aguacate, cuya actual residencia se ignora, de 35 años de edad, soltero é hijo de don Manuel y doña Antonia; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de 4 meses y medio de arresto mayor que le ha sido impuesta'por la Superioridad, en causa que se le siguió por estafa; por encontrarse comprendido en el caso 1.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las au-
toridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado.—Güines, Septiembre 10 de de 1896.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1212 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la preséntese convocad Cristóbal Castellanos, Rafael Palenzuela, Carlos Milano y Martín Milano, vecinos del ingenio «Teresa», en Melena del Sur; á Pascual Goicoechea, Estanislao Palacios, Gabino Rodríguez, Facundo Morales, vecinos de San Nicolás;. Gerónimo Arache y Ramón García, vecinos de esta villa; para que el día 31 de Octubre próximo, á las 11 de su mañana, .comparezcan,ante la Sección 1.a de la Sa la de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra los cuatro primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.?— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1213 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al pardo Ramón Valverde,.á Justo Rodríguez, doña Manuela Montero, Justo Saínz, Vidala Martorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; Luis Fuentes y Eduardo Betancourt, vecinos de Melena; para que el día 16 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto y robo, contra el primero y el moreno Alejanbro Bravo; bajo los apercibimientos d$l artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1214 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan.Rodríguez Núñez, vecino del barrio de San Blas, en el término de Madruga, para que á las 12 de la .mañana del: día 12 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Exorna-. Audiencia de. la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la.causa seguida por lesiones, contra Juan Francisco Sardiñas Alvarez.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, libro el presente.—Güines, 11 de Septiembré de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1203 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, per ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á las morenas Mamerta Marquete y Segunda Marquete, vecinas de la Habana y Yaguajay, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Federico Herrera, por rapto.•?—Y cumpliento lo dispuesto, extiendo la presente que firmo en Güines, á 9 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1216 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Enrique de León, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por estafa de bueyes; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 1215 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en enrollo de la causa por imprudencia ternera - ¡ ría, contra don Francisco Eonalbos, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don Joaquín Frasci-dos, don José María González Contreras, don Alfredo Vila, don Alfredo Vila y González y don Carlos Párraga; para que el día 23 del cíórriente, á.las 2 de la tarde, tómparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento; apercibido, si no lo verifican con excusa legal debidamente justificada de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado, expido la presenté.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1896.—Jacinto Guerra.	1200 I 15
Don Antonio Por rúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Damián Ruíz, natural de Corralfalso, de 46 años de edad, hijo de Rosalía; Claudio de León, natural de Sagua, de 30 años de edad, soltero, hijo de Pedro y Antonia, y los pardos Félix Montalvo, natural de Cienfuegos, de 30 años, soltero, hijo de Julia y Pedro Montalvo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta cindad, á descargarse de las culpas que les resuttan en la ejecutoria de la causa que se les siguió por hurto de un buey del Marqués de Apezteguía; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Y encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, 9 de Septiembre de 1896.—Porrúa. Ante mí, Jacinto Guerra.	1192 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero y prendas á don Manuel Alvarez y Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Septiembre 8 de 1896.—Jacinto Guerra.	1189 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Joaquín Arechavaleta, natural de Quemado de Güines, vecino de Rancho Veloz, hijo de Clotilde, de campo, de 12 años y soltero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivi-
duo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia.—V cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 7 de Septiembre de 1896.—Campos.—Antemí, Ernesto Pérez Pórtela.	1193 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Septiembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La aparición de Santo Domingo en Soria, san Nicomedes.
(Circular en San Isidro.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provincias jr pose* siones ultramarinas,
adicionada con vaiiás disposiciones importántes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un ípdice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE M0NR0E
POR EL DOCTOR
D. José IVLaría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr£s pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y admlnistraelói civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se veiide en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Claudio Lesees y Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Coba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco de Castro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
f)tf. J. J\l.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 8ofi.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO IBRCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO RE OBRAS
Cárcel SI, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral- por S. M.—Teniente Rey 23