Afio LVIII.—Núm. 33
Viernes.,! de Agosto de .1896
Tomo 2r—Pág. 257
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración,! de ocho de la maftana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 2DB LOS A.3JTTJITOXOS
Por cada linea al día . . . V * . ..................... • 20 cts. oro.
PRECIOS r>33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . j. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro.' | Península, por Ídem . ...... $ 6-00 oto.
El pago de la suscripción* será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . .V. . . í. . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un a fio atrasado....................5° c*s- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
y* ,{nst£HC?/ón-pública* * iqj
El Excmo. Sr. Gobernador general .se ha servido declarar vacante una escuelá èlénièfetàì completa para niñas en el pueblo de Cifu entes, provincia de Santa Clara, y disponer éu provisión con arreglo á ías prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
Él Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sabanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emi lio Román y Arteag'a y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 dé Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobieríio general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que sé le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dis-
poner que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Góbiernó general de 19 de Enero de 1889, se anuncié* por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana; pasados los cuales sin reclamación alguna, sé^expedirá el nuevo título.
Habana* 23 de Julio dé 1896.
El Secretario geheral,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á esté Gobierno general dpña María de la Concepción Agüéro y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas én el incendio del pqblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fu£ expedido por este Gobierno general en 4 de Junio dé 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de Í889, se anuncié por el término de 30 días en la Gaceta £>e la Habana, * pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este -Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, soücítándó un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; él Exciíio. Sr. Gobernador general sé ha sérvido disponer qué en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de éste Gobierna general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días eñ la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, sé le expedirá él nuevo título. ;
Habana, 23 de Julio de 1896..
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Beneficencia
Por el Ministerio de Uítramafyéón fecha *6 dé Julio último,; y. bajo el número-804, sé'Cohiufíica aL Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey ,(q. D. g.) .y*, en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter definitivo, la cesantía de don José A. Malberty, Médico segundo del Asilo de Enajenados, acordada por ése Gobierno génefat por no hábérse presentado á tomar posesión de su destino después de haber espirado el plazo de la licencia que le fué concedida para México, y de cuya medida dá cuenta V. E. en su carta oficial número 549, de 29 de Abril último, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Corte y en la de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del propio mes, de su ordeti se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 dé Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Julio último y bajo el número .803, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico segundo de la Casa general de Enajenados por cesantía del que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la indicada plaza, dotada con el haber anual de 1600 pesos y por ascenso reglamentario, á don Gustavo López y García, que es Médico tercero del citado- Establecimiento. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Juan Leopoldo Larrazábal, apoderado general de don Javier Mojarrieta, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta de la Habana la patente concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:*
«Patente de invención sin garantía del Gobierna íen cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga y Vázquez, Directór general de Agricultura, Industria y Comercio.--* Por cuanto don Javier Mojarrieta, ha presentado con fecha 9 de Marzo de 1896 en el Gobierno icivil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «una operación químico-mecánica para la obtención y conservación del producto químico: denominado «Mojarrieta.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, •expide* por delegación dél-Excmo. Sr. Ministro de Fo-¡mento á favor de dicho señor la presente patente de invención que le asegure eri la Península é Islas adyacentes por el término dé 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unidá á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle exterisi Yo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone él articulo 2.° del Real decreto de 14 dé Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio dé Fomento, y se préviene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociadb y en la forma quepfeviene el artículo 14 dé la^ley, el importé de las cuotas anuales que .establece el articulo 13 y no acredita' ante el Jefe del mismo Negociado ''en el plaza improrrogable de dos años, contados de’esta techa, que ha puesto en práctica en España el Objeto de ik patente, establéciendo una nueva industria én- el país.—Madrid, 29 de Mayo de 1896.—M. Quirógaj-^Hay un sello que dice: Registro de Industria de la propiedad industrial y Comércial.— Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Indústria y Comercio.—Tornada razón en el libro 24, folio 248,íéón el núméró 18765.»
Y accediéndo S. E. á la solicitud, de su orden y á ¡;sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, Agostó 4 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Rescindido el contrato celebrado en 29 de Octubre de 1895, con los Sres. Nqgueira hermanos, para el arrendamiento del taller de zapatería dél Presidio de esta capital, durante el año' económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día 15 de Julio último, se ha servido disponer se saque á subasta pública dicho arrendamiento, durante lo que resta del expresado año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día. 19 de Julio del 95, cuyo acto tendrá lugar el día 3 dé'Septiembre próximo venidero, á las dos de su tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, l.° de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido, con fecha 22 de Julio último, declarar cesante al Colector Pagador de Loterías de primera clase en esta capital, D. José Crespo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga•