Año LYIII.—Num. 7
Miércoles 8 de Julio de 1896
Tomo 2?—Pág. 49
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIRIP^LTO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
HAbana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5° cts- or°>
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, con fecha 29 de Junio próximo pasado he dispuesto cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Jiguaní, el Capitán de Infantería don Isidro Santos Castro.
Habana, 4 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Ju-; nio último, y bajo el número 705, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por fallecimiento de don Gervasio Casañas y Valdés, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo;'el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° y á propuesta de V. E., á don Pedro Miralles y Lorca, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para ,su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana; 3 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 626, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, por convenir al mejor servicio, trasladar á la plaza de Promotor fiscal de Cavite, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don Julio López de Pando, que la desempeñaba, á don Antonio Pardo Casajús, Juez de primera instancia que era de Zamboanga, y en la actualidad electo para ejercer el mismo cargo en Bejucal, de entrada, en el territorio de la de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896. •
El Secretario general,
El Marqués (le Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 634, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el
Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio Pardo Casajús, electo para servirla, á don Adolfo Plazaola y Cotilla, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su ord°n se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Él Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobertiador general, con fecha 3 de Junio último y bajo el número 1442, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,,ha tenido á bien declarar cesante con el haber que. por clasificación le corresponde á don José Balboa y Molina, del destino de oficial 5.° de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sa-,gua; sin perjuicio del resultado que ofrezcan las actuaciones que se están practicando en aquella oficina. -LDe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ¡mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Junio último, y bajo el núm. 1443, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Manuel Ternero Ortiz, del destino de oficial 5.° de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua; sin perjuicio del resultado que ofrezcan las actuaciones que se están practicando en aquella oficina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1448, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Manuel Sala Bordana, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1457, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Suero y Díaz, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de so bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ramón Calvo y Gutiérrez, qué con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de San-
ta Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana. para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 1454, la Real orden si* guiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Manuel Lapiedra, y dotada con el sueldo anual de 40Ó pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Eugenio de la Paliza, que con igual categoría y clase sirve en la Sección Investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 1453, la Réal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de don Eugenio de la Paliza, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Vicente Camota y Pérez, oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1459, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Octavio Campos Guere-ta, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á don Juan Correa y Duimovich, cesante de igual cagoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el núm. 1455, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 584, fecha 4 de Mayo último,-dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos 'de salud, á don Manuel Lapiedra y Tomás, oficial cuarto de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo declarando en su virtud cesante á dicho funcionario del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 25 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1896.—Emilio Fagoaga.