Año LVIII.—Num. 11
Domingo 12 de Julio de 1896
Tomo 2°—Pág. 81
m
ZPIElEÒIOIDICO OFICIAL DEL a-OBIELóLTO
PUNTOS JOB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRHOIO DB
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS A.NXJ3SrOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $" 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ... . . . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, al Capitán retirado de la Guardia civil don Joaquín Fernández de Pinedo.
Habana, 9 de Julio de 1896. , , , :
El Gobernador'gérteral,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de Cervantes, á don Benito Herman y de la Vega, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Gobernador general,,
Valeriano Weyler.
Usando de ja facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengó en nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento del Aguacate, á don José María Amago Pérez, propuesto en primer lugar de la terna formada por la citada Corporación municipal.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad qué me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengo en nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento del Roque, á don Juan Rodríguez Fernández, propuesto en primer lugar de la terna formada por el citado Ayuntamiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Gobernador general, •
Valeriano Weyler.
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 659, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-r-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rejno, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Accediendo á lo solicitado por don Juan García Rey, dignidad de Maestreescuela de la Santa Iglesia, Catedral de la Habana, y de conformidad con lo establecido en los artículos 42 y 46 del R. D. de 6 de Marzo último; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declararle jubilado, con la còngrua sustentación anual, pagadera por el Tesoro de la isla de Cuba, de 466 pesos y 66 centavos si residiese, en la- Península, la de 1076 pesos 66 centavos si continuase en la mencionada Isla.—Dado en Palacio A 5 de Junio de
1896.—María Cristina.—El Ministro.de Ultramar, To-, más-Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico A V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase' por S. E. en 25'dé Junio' próximo pasado, de su orden se'publica fen la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,-
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar,' con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el número- 692, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se diice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 del ac-¡tual, lo que sigue:—S._M. el Rey (q. Di. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,-ha tenido'á bien conceder á Mr. Teodoro Broks, Agente Consular de Inglaterra én Guantánamo, autorización provisional' para que pueda desempeñar ’dicho cargo.—-D’e Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos expresados. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual. de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 627, se] comunica al Excmo. Sri Gobernador general, lá Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reirta Regente del ¡Reino, ha tenido á bién trasladar á la plaza • de Juez de primera instancia de Morón, de entrada en el territorio de la Audiencia de; Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Bernardo Fernández López, electo para servirla, á don Emilio Guudier y. Teixidor, que desempeña igual cargo en la Isabela, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Manila.—Dé Real orden lo: digo á V. E; para 'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.p E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer en acuerdo de esta fecha, se saque dicho arriendo á tercera licitación, con el precio de 361 pesos 25 centavos, oro, al mes y sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta de la HXbana del día 15 de Mayo último, cuyo acto deberá tener lugar el día 23 del que cursa, A las 2 de su tarde, en esta Secretaría general.
Habana, 7 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha- 5 de Junio último, y bajo el número 642, se comunica al Excmo. Sri.; Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministrò de Ultramar dice con esta fecha al de la Gobernación, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—No habiéndose recibido en este Ministerio, á pesar del tiempo transcurrido, los certificados
de-, embarque para su destino de los telegrafistas segundos electos para la isla de Cuba, don Arturo León y Buendía y don Francisco Muñoz Fernández; S. M. el Rey ¡(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto el nombramiento de los expresados individuos y nombrar en su reemplazo telegrafistas segundos de la isla de Cuba, dentro de las condiciones fijadas en la Real orden de 30 de Marzo último, á don Gregorio Moreno Plumed y á don Jesús Figueras, los cuales deberán embarcarse para su destino á la mayor brevedad y remitir á este Ministerio la certificación en que conste haberlo así verificado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
,. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Junio último, sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar-se comunica al Excmo; Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último, y bajo el número 704, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de-oficial cuarto de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en ésa Isla, vacante por cesantía de don Joaquín García Navarro, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos-y 600 de sobresueldo; él Rey (q. D. g.) y en sti nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Antonio Viñas y Rodríguez, que con igual categoría y clasé sirve la de Administrador de la Aduana de Mariel.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimietito y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.i con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
■ Habana, Jubo 9 de 1896.— Emilio Eagoaga. 1
Por el Ministerio de Ultramar .se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 706, la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaga dé oficial cuarto de Administración, Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Juan Valdés Brito, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q.D. g.) y en su, nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Celestino Martínez, cesante de igual categoría. —De Real orden lo digo á V. E. para'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1896.—Emilio Eagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Junio último, y bajo el número 703, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Vista Ingeniero industrial de la Aduana de esa capi tal, creada por Real orden de 5 de Mayo último y. dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quintó á don Pablo Brunet y Turné, Ingeniero industrial propuesto en primer término por la Junta Directiva de la Asociación de Ingenieros industriales. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1896.—Emilio Fagoaga.