1250
GACETA DE LA HABANA
deira revocándose el nombramiento hecho á favor de la Serrano; certificación expedida por el Ayuntamiento de la Habana acreditativa del nombramiento hecho á favor de D. Rufino Vidal de la escuela del barrio de Colón; de la toma de posesión de ese maestro en 22 de Diciembre de 1863, ty de que el Ayuntamiento de i a Habana abonó puntualmente su sueldo á los maestros .hasta Mayo de 1869 en que fueron clausuradas las escuelas; oficio del Gobernador regional de la Habana comunicando que el Rectorado informó que en el expediente de estudios de D. Rufino Vidal Alvarado aparece que empezó sus estudios para la Licenciatura en la Facultad de Medicina en el afio académico de 1871 á 72 y la terminó en el curso de 1877 á 78, verificando los ejercicios de grado en los días 8 y 10 de Julio de
1878	con la calificación de «Sobresaliente» expidiéndosele el título el día 27 del mismo mes y año; no informando respecto al ejercicio de la profesión médica de Vidal por ser ésta de la competencia del subdelegado.—También informó el Alcalde de Guanabacoa que D. Rufino Vidal ha ejercido en,ese término municipal su profesión de Médico Cirujano desde que se recibió hasta el día, figurando en la matricula de. Subsidio industrial; el reglamento para las escuelas municipales que debían abrirse’ en l.° de Mayo de 1871 después de su clausura decretada en 1869 á cuyo reglamento se acompañan cuatro relaciones de las escuelas de niflos y niñas que debían proveerse provisionalmente y definitivamente por el Gobierno; una comunicación del Gobierno general en la que se atesta que es cierto que en 10 de Diciembre del 63, el Gobernador Superior civil de esta Isla nombró á D- Ruino Vidal y Alvarado maestro de la escuela gratuita del barrio de Colón sin que procediera oposición á concurso y á propuesta dé la Comisión provincial de Instrucción primaria con arreglo á la Circular dél mismo Gobierno de l.° de Julio de Í871, harmónica dé la de 2 de Agosto del 60; que la Isla fué declarada en estado de guerra en 7 de Febrero de 1874, cesando ese estado en 13 de Agosto del 78; que en l.° de Mayo de
1879	el Gobierno Superior político mandó clausurar las escuelas del término municipal de la Habana quedando cesántés los maestros que las desempeñaban entre los cuales se encontraba D. Rufino Vidal y Alvarado sin que consten antecedentes para manifestar las causas que motivaron esa medida y se formó expediente al efecto, ni determina las personas, Centros ó Corporaciones consultadas con tal objeto, ni contra esa resolución se establecieron recursos ó protestas por alguno de lbs interesados; que en 7 de Mayo de 1871, el Gobierno político dispúsola apertura de las escuelas en"el término municipal de la Habana, cuya medida fué fundada en las causas que expresa dicha Tesolución, sin que se pueda precisar el número de profesores cesantes' que volvieron á ser colocados; qué lás Condiciones y circunstancias que se observaron para los nuevos nombramientos aparecen en la Gaceta de la Habana de 10 de Septiembre del 71 y en la de Marzo del 72; que para la escuela del barrio de Colón que desempeñaba D. Rufino Vidal, nombró el Gobernador político á D. Gabriel España y Miguel, y que Vidal comenzó sus estudios de Medicina el año de 71 y los terminó el 78.—Resultando que el Ministerio fiscal no produjo prueba alguna y por la representación del coadyuvante Vidal se reprodujo el mérito de la documentación presentada en su contestación ya relacionada.—Resultando que vencido el término de prueba y unidas las practicadas á los autos, se mandó instruir de ella á las partes, poniéndose de manifiesto en la Secretaria, mandándose formar el extracto; después de lo cual se instruyó á las partes solicitando el demandante varias rectificaciones á lo que se accedió y sé hicieron pasándose luego los autos al Sr. Ponente y señalándose día para la vista, lo que tuvo efecto con la concurrencia de las representaciones actora y coadyuvante.—Resultando que en la sustanciación del juicio se han observado las prescripciones legales:— í Vistos siendo Ponente el Sr. Magistrado D. Adolfo Astudillo de Guzmán.—Considerando que la resolu ción del Gobierno general que ha sido recurrida reúne Jas condiciones que determina el artículo l.° del Real decreto ley de lo contencioso de 13 de Septiembre de 1878, por lo que es competente este Tribunal para dictar la resolución, correspondiente.—Considerando que hecho el nombramiento de D. Rufino Vidal para el cargo de maestro de la Escuela del barrio de Colón con arreglo á la Circular del Gobierno Superior político de l .° de Julio de 1861 en harmonía con la de 2 de Agosto de 1860, está demostrado que ese nombramiento no era en propiedad, y si solo con el fin de que de momento no sufriera perjuicios la Instrucción pública; porque las propiedades de escuela soló se obtenían por concurso ú oposición, lo que no sucedía en el caso de D. Rufino Vidal dado qúe su nombramiento fué hecho libremente por el Gobierno Superior político.—Resultando que las disposiciones sobre exceden-; cia de profesores de Instrucción pública contenidas en la ley de 9 de Septiembre de 1857, para la Península y la de 1863 para la isla de Cuba se referían solamente á los profesores de las Universidades y de las escuelas superiores costeadas por el Estado y que aún cuando en 4 de Octubre de 1869 por orden de la Regencia del .Reino se declaró que los beneficios de excedencia se hicieran extensivos á esta Antilla, por lo que no cabe fundar éh ella el derecho de excedencia que reclama D. Rufino Vidal.—Considerando que aún cuando la superior disposición invocada fuese de aplicación en esta Isla se necesitaría qué D. Rufino Vidal hubiese sido declarado cesante por supresión ó reforma en escuela* de que hubiese sido propietario y que su cesantía resulta dentro del periodo en que la ley se dictó y habiendo ocurrido aquella en l.° de Mayo de 1869,
«fecha anterior á dicho precepto, no puede acojerse á
sus beneficios que solo sesán aplicables á los cesantes posteriores á la época en que el mismo se dictó.—Considerando por otra parte que D. Rufino Vidal al quedar cesante se separó del Magisterio sin hacer recia-, mación alguna contra el acuerdo de sus cesantías; en el año 1871, se matriculó en la carrera de Medicina y Cirujia, la cual terminó dedicándose á su ejercicio sin que durante cierto número de años hiciese gestión alguna para reclamar ora su ingreso en el Profesorado, ora su exención como tal Profesor, máxime cuándo dicho estado de excedencia es purámente transitorio y1 solo debe durar el lapso de tiempo necesario para ser repuesto en plaza igual Ó ánáíoga á la que se ha perdido, circunstancias todas que demuestran la falta de razón con que ha pretendido Vidal su derecho á tal excedencia.—Considerando que las declaratorias de excedencia son efecto de las atribuciones del.Gobiernó general, pero que en el expediente que para ello se forma existe la necesidad de oir á las Autoridades y Corporaciones que en el ramo de Instrucción pública y en el pago de los haberes tengan interés para que puedan en su derecho alegar el de que se crean asistidos, lo cual no ha acontecido en él presente caso incu-rriéndose por ello en defectos legales de forma que quitan al formado la validez y regularidad que debiéra’ tener para en su caso dictar la resolución conveniente dentro de lo prescrito en las disposiciones vigentes.— Considerando qué por las distintas sentencias y resoluciones dictadas en asuntos de excedencias de índole igual al presente y especialménte las de 29 de Diciembre de 1888 y 31 de Diciéiribre de 1891 y 18 de Julio de 1894 se establece la jurisprudencia que para optar á los beneficios de excedéncia se necesita que el maestro haya sido propietario por oposición ó concurso y que lo reclame en tiempo .oportuno, porque ej transcurso del mismo sin hacer gestión envuelve la renuncia de dicho derecho.—Se revoca el acuerdo del Gobierno general de 14 de Noviembre de 1891 por el que se declaró con derecho á excedencia al maestro D. Rufino Vidal y se mandó que el Ayuntamiento de esta ciudad le abone las. cantidádes que como tal maestro excedente le correspondía percibir.—Y np hacemos especial condenación de costas.—Resultando que el Magistrado D. Miguel Franco Viondi formuló voto particular en el sentido de que procede confirmar el acuerdo impugnado del Gobierno general con la modificación de que los derechos del Profesor, excedénte D. Rufino Vidal y Alvarado, en cuanto á los sueldos por él mismo pretendido y que demanda el Ayuntamiento, solo han de comprender un periodo de 3 años sin hacer especial condenación de costas.—Resultando que contra ésta sentencia interpusieron recurso de apelación en tiempo y forma el Fiscal á nombre de la Administración, y P. Antonio Martí á nombre de don Rufino Vidal, siendo admitido en ámbos efectos y remitidas las actuaciones á este Tribunal, compareció ei Procurador D. José Nieto y Cañadas á nombre de don Rufino Vidal y Alyarado, el Fispal á nombre de la Administración y el Ldo. D. Luis Monte! á nombre del Ayuntamiento de la Habana, que fueron tenidos por parte en sus respectivas representaciones y se mandó formar las notas.—Vistos siendo Ponente el Consejero Ministro, Marqués de Fuensanta del Valle. —Aceptando los Resultandos, Vistos y Considerandos de la sentencia apelada:—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 27 de Agosto, de 1894, sin hacer especial . condenáción de costas.—Así por ésta nüestra Senteñéia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dánvila.—Félix García- Gómez.—Angel María Decarrete,—El Marqués de Fuensanta del Vallé.— Cándido Martínez.—Publicación.—H-eída y publicada fué la anterior sentencia por el Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, Exento. Sr. Marqués dé la Fuensanta del Valle, hallándose la Sala celebrando audiencia pública hoy día de la fecha, de que como Secretario certifico. Madrid, 21 de Febrero de 1896.—Luis de Urquiola.—Y en cumplimiento del "artículo 83 de la ley Orgánica, de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso Administratitivo de la isla de Cuba, páralos efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 27 de Marzo de 1896.— Antonio de Vergara.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo,—Habana, Abril 17 de 1896.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad en la Sentencia inserta en la certificación que antecede, acúsese recibo, notifíquese, y con testimonio de la misma devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos para que practique las diligencias necesarias para la ejecución de la referida Sentencia, dándose cuenta de su cumplimiento dentro del término legal.—Proveído y firmado por los ¡ señores del márgen, lo certifico;;— Sebastián de Cubas.—Emilio Navarro.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. de la Torre, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado para remitir al Gobierno general, expido la presenté en la Habana á 30 de Noviembre de 1896.—Francisco E. de la Torre.—Rubricado.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre dé 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha 21 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril de Guantánamo, para estable-
cer un aumento transitorio del veinte por ciento en los precios de sus tarifas, como compensación de los daños y perjuicios ocasionados por los -insurrectos; entendiéndose que es con carácter de provisional mientras duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país con motivo de la guerra ó hasta;que la propia Superioridad estime conveniente dejar sin efecto dicha autorización.-
Lo que de orden dé S. ;E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana*, 23 dé Diciembre de 1896.'
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. -Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1540, la Real orden siguiente:—
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial dé V. E. número 955, de 4 de Agosto último, manifestando haber adjudicado provisionalmente la vacante de Telegrafista 1.°,-'oficial-14.° de Administración, por separación del servicio dé don Antonio Fuentes Olazabal, al Telegrafista 2..° don . Bernardo Faubell Niñerola, que ocupa értércgr" lugar de la' escala^y' ést'á' habiiifádo para el.,ascenso, toda,, vez que el número 1, don Domingo López Rebollo* se halla postergado, y el número 2, don Manuel Rodríguez Agüero, no se ha examinado de Telegrafía práctica: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E., y en su consecuencia nombrar Telegrafista l.° oficial 4.° de Administración, al referido don-Bernardo Faubell Niñerola, expidiéndose los-oportunos título y credencial Con la antigüedad de la fecha en que hubiere- tomado posesión provisional de su nvieyo,destino.—De.Real orden y con inclusión de los referidos título■■ y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra éfeta resolución en lá Gaceta de laHabana y en extracto en la de Madrid.”
Habana, 21 de Diciembre dé 1896.
El Secretario general,
Marépués dé Palmerola. ,
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
■ Desde ePpróximo miércoles 30 del actual, se pro-cederá al pago por las Cajas del Tesoro de esta Isla, de los habérés del personal activo y de material,' correspondientes al mes de Septiembre último.
Lo que se anuncia por este medio park conocimiento de los interesados.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Francisco. Fontanals.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la'Sección 3.a de la Sála de Ultramar del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmiho de l5 días, Se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pará contestar el pliego de reparos de la cuenta deRentas públicas máritimadelmes deDi-ciembre de 1874 presupuesto dé 1874 á 1875, en la.inte-ljgénqia de que no verificándolo se participará, ,al referido Tribunal á los ffectos del artículo 66 del reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.-—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo dé Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares..
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes dél Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse álas circunstancias Siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de4 Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día -1.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21. i
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos delaArmáda. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y al-