286
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAUBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España.................. 10¡4 á 11 p.g D. á 8 d¡r.
Inglaterra............. ....	20# á 20^ p.g P. ¿60 ájr,
Francia..................... 6# á	(>)[	p.g P. á.	3 d/».
Alemania.................... 5 á	5Já	p.g P. á	3 d;v
Estados Unidos.. ........... 9}í á	10X	P-o P- ¿	3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
centrífuga de guarapo: Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE HIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR M A SC ABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bounet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 10 dé Agosto de 1896.—Ei Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Salta Clara.
Negociado de Ordenación.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 77, expedida por la subalterna de Cienfuegos en 24 de Febrero de 1892, por valor de 625 pesos, importe de las multas impuestas por la misma al Capitán de la barca inglesa «Salina» y otros; se hace saber por el presente anujicio que transcurrrido quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación, expidiendo un certificado que lo sustituya.
Lo que se anuncia durante tres números consecutivos para general conocimiento.
Santa Clara, Julio 31 de 1896.—El Administrador, Alonso.
Comisaría dé Guerra de la Plaza de Guanajay.
Anuncio.
Debiendo sacarse á pública subasta, según disposición del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla dé 14 de Abril último, comunicada por el Excmo. Sr. Intendente Militar en 29 del propio mes, el suministro del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas que puedan establecerse dependientes del mismo, durante el año económico de 1896-97, de víveres y artículos, aves y huevos, carnes, pan,-leña y carbón vegetal, agua, efectos de escritorio, lavado de ropas de enfermos y encerramientos de cadáveres de Sres. jefes y oficiales é individuos de tropa; se anuncia por este medio para que las personas á quienes pueda convenir pasen á informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que estarán de manifiesto en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Fernando núm. 21, todos los días hábiles, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar en el local de esta Comisaría el día 28 del presente mes de Agosto á las nueve de su mañana.
Guanajay, 6 de Agosto de 1896.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don.....vecino......ó del Comercio de. ....
enterado del pliego de condiciones y del de precios límites, para la contratación en pública subasta local en esta Plaza, anunciada en el Boletín oficial de esta provincia, el día.... de víveres y artículos, aves, y huevos,, carnes, pan, leña y carbón vegetal, agua, efectos de escritorio, lavado de ropas de enfermos y enterramientos de cadáveres de Sres. Jefes, Oficiales é individuos de tropa, necesarios al Hospital Militar de esta Plaza y enfermerías que puedan establecerse dependientes del mismo, durante el ejercicio de 1896-97; se compromete á suministrar, por el referido año económico (tal servicio) con sujeción á los referidos pliegos de condiciones y precios límites con la baja de (tanto pon ciento) del total importe de (tal servicio), acompañando (tantos)cartas de pago
de depósito ascendentes á......(en letra) como
garantía provisional.
Fecha'y firma del proponente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, cuyo acto deberá tene'r efecto el día 22 del que cursa á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento restringiéndose el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890; que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de. seis mil pesos en oro del cuño Español que se fija como precio del arbitrio; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de seiscientos pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones ya citadas, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 4 de Agosto de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Mahy y del Castillo, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de Embarque y Desembarque de esta Plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado guerrillero de la guerrilla del Peral, Francisco Fernández Prado, que se encontraba en este Depósito como transeúnte, para incorporarse á su guerrilla, procedente de la compañía de Convalecientes de la Cabaña, hijo de Antonio y de Dominga, natural de San Juan, provincia de Lugo, avecindado en su pueblo, soltero, de 24 años de edad, de oficio el comercio, á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana, á los 31 dias del mes Julio de 1896.—Enrique Mahy.	222
Don Antonio Rodríguez López, Capitán de infante-. ría con destino en el batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado del mismo batallón Manuel Gil Serrano ó García Serrano, por la falta grave de primera deserción verificada el día 20 de Marzo último.
Por este primero y único edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado individuo Manuel Gil Serrano, hijo de Marcos y de Josefa, natural de Curbo de San Bartolomé, provincia de Huelva, distrito militar de Sevilla y Granada, avecindado en Buenos Aires, de oficio militar, de 26 años, s meses 23 días de edad, de estado soltero, sus señas: pelo, ojos y cejas negros, nariz regular, barba poca, boca regular, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, segunda compañía de comba-lecieiites, para responder á los cargos que le resulten en el mencionado expediente; bajo apercibiento que de no comparecer será declarado rebelde, además de lo que marca la ley, ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su busca y captura, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en la plaza y punto indicado.
Castillo de la Cabaña, 19 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Rodríguez.	131
Don Enrique Pessino Vidal, primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio.
Por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Salvador Laborde, que residió en el «Central Limones«, y según noticias se halla ahora en esta capital, para que concurra á este Juzgado, San Miguel 202, en el plazo de 10 dias, á fin de evacuar en su persona un exhorto dimanante de las diligencias previas que se
instruyen en el poblado de Cruces, para identificar al paisano Nicolás Pérez Estévez.
Y	para que tenga efecto el edicto, publlquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de laHabana.
Habana, Agosto 3 de 1896.—Enrique Pessino.
218
ARTEMISA.
D. Jesús Medina Salmerón, segundo teniente del onceno batallón de artillería de Plaza, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de sus destinos los artilleros segundos de la primera compañía del expresado batallón, Pascual Lázaro Escusa y Tiburcio Adán San Miguel á quienes de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo, estoy sumariando pór el delito de deserción estando de guardia al frente del enemigo en el Ingenio Dulce Nombre, término municipal de la Macagua, el dia 20 de Diciembre del año próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presenten en este juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo el apercibimiento de haber sido rebeldes sino compareciésea en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á Artemisa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para qae la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia correspondiente.
En Artemisa, á 20 de Julio de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Jesús Medina.—Por mandato: el Sargento Secretario, Víctor Barrios.
FILIACIÓN-
del artillero 20 del iiq batallón de artillería de Plaza, Pascual Lázaro Escusa, hijo de Joaquín y de Pascuala, natural de Teruel, parroquia de Salvador, ayuntamiento de Teruel, concejo de Teruel, provincia de idem, distrito militar de Aragón, nació el 13 de Abril de 1873, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir 18 años y 17 días, su religión C. A. R., estado soltero, estatura un metro 354 milímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, coior sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Fué filiado como voluntario por el tiempo de tres años procedente de la clase de paisano; tuvo entrada en el primer batallón el 30 de Abril de 1891.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Jesús Medina.—Es copia.—El Secretario, Víctor Barrios.
FILIACIÓN
del artillero 20 del 119 batallón de artillería de Plaza, Tiburcio Adán San Miguel, hijo de Mariano y de María, natural de Logroño, parroquia de Palacio, provincia de Logroño, nació el 13 de Abril de 1873, 9e oficio carpintero, edad cuando empezó á servir 19 años, 8 meses y 18 días, estado soltero, estatura un metro 670 milímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente airosa, aire marcial, señas particulares ninguna.	•
Fué filiado como quinto por el Ayuntamiento de Al-faro para el reemplazo de 1892; tuvo entrada en Caja el dia 19 de Diciembre de 1892.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Jesús Medina.—Es copia.—El Secretario, Víctor Barrios.	221
SAN CRISTOBAL.
Don Isidoro Hernando Palomar, segundo Teniente del batallón cazadores de Barbastro, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los voluntarios de la compañía movilizada de Weyler, don Fidel Báez García y don Tranquilino Ortega Guzmán, vecinos de San Cristóbal, por el delito de deserción con armas y municiones, efectuado en la noche del día 19 del presente mes de Julio, y cuyas señas, según filiación, son las siguientes: el Fidel Báez, hijo de José é Irene, natural deSau Cristóbal, de 24 años de edad, soltero, y de profesión labrador; y eí Tranquilino Ortega Guzmán, hijo de Jerónimo y Dolores, natural de Candelaria, de 35 años de edad, soltero, y de profesión labrador,
Y	para que pueda tener lugar la captura de los citados Fidel Báez y Tranquilino Ortega, he dispuesto la publicación de este mi primer edicto, por el que cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días comparezcan ante este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 21; apercibiéndoles que de no hacerlo asi serán declarados rebeldes y juzgados como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mió suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los ya repetidos voluntarios, y si fuesen habidos los harán llegar á mi disposición en el sitio ya citado, con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y	para su publicación expido el presente en San Cris-
tóbal á rs de Julio de 1896.—El Juez instructor, Isidoro Hernando Palomar.—Por mandato de S. S.: el Secretario; César Caraba Salcedo.	•	130	£
CARDENAS.
Don José Andrade y Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiendo desertado el soldado de la compañía movi-