46
GAOBTA DB LA HABANA
■ Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de justicia militar en su artículo 386, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos indi vi, dúos, para que en el término de 30 días, á contar de esta fechfy se presenten en esta Plaza, y ante este juzgado, sitó erí e! cuartel Espafia, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declárados rebeldes sino eómpareciésen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en. calidad de presos con las seguridades convenientes á dicho cuártel y á mi disposición, pueé así lo tengo aóofdado en providencia dé este dia.
Y	paVá qtié la pfésénte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de dicha provincia, última de su residencia.
Dado en San Antonio de los Baños, á 16 de Junio de 1896.— Rafael Carriles.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Perez.	3
JARUCO.
D. Casimiro Sánchez Méndez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de'Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizados de esta plaza, Julián Rodríguez Porras, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por ia presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Julián Rodríguez Porras, voluntario de segunda del escuadrón voluntarios movilizados ,de Járucó, hijo de D. Santiago y dbfia Alejandra, natural de Ubrerna, provincia de Butgós, Cál¿itahía General de ideta, avécindado eñ Sarita Clara, de profesión campo, entró á setvlr el día 27 de En'eh) de 1896, edad’cuándo entró á servir 25 años, estado Soltero, nació el día 7 de Eneró de 1861, para que .en el preciso término de 30 días, contados desde la publica-, ción fie esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y la Gaceta de la Habana comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se te sigue pór él delito de deserción calificativa, verificada en él diá 12 de Jimio dél présente año; bajó apercibimiento, de que sitió Cómparece en el pía-f zo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar«
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles j como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Julián I Rodríguez Porras, y en c^so,de ser habido, lo remitan en clase de preso y á mí disposición, pués así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á2; (te Junio de 1896.—El Capitán, Juez instructor, Casimiro Sánchez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Luis Vieent.	839
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el soldado del segundo batallón del regimiento de María Cristina, Juan Manuel Polo Gómez, hijo de Pedro y.Francisca, natural de Doña Men-cia, provincia de Córdova, de ¿g años de edad, de oficio labrador, de estado soltero> cuyas señas personales son: pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz recta, barba llena, boca regular, colbr'sano, freí!te regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á cuyo individuo rae hallo suraariando de orden superior, por la falta grave de-primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto,’cito, llamo y erñplazo á el referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comipareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (qi D. g.) exhorto y requiero tanto á las auroridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de el referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad y a mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 27 de Junio de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Ramón Ruiz.	838
junto; que éstas han de hacerse por el valor íntegro asignado íá los bienes, y que para tomar parte en la subasta deberá ¡consignarse previamente en lá forma dispuesta por la ley, luna cantidad igual, pór lo menos, al diez por ciento eféctivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y que las tasaciones y títulos de dominio se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Habana, 4 de julio de 1896. iMártin Éiracés.—Ante mí, Juan H. Vergel. 3 P 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
pór virtud del presénte edicto, se emplazan á los familiares dé D. Enrique Fernández y Suárez, natural de la'Habaria, de 23 años y soltero; para que dentro del término de un mes, Comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar dé la demencia que aparece sufrir.— Habana, junio 23 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. CasáS.	63 T 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belép.
Por el presente edicto, se publica para la notificación dél interesado la cédula que dice así:—En los autos de la pieza separada del juicio de tercería de dominio de varios muebles que promovió don Antonio Rodríguez y González, á consecuencia de otro juicio seguido por don Francisco Xiqués, contra don Federico Hernández Pérez, formada dicha pieza para tratar del cobro por la vía de apremio de las costas de la Su perioridad en que fué condenado el tercerista, se dictó la siguiente:—Providencia, jaez Sr, Piracés.—Habana, junio 12 de 1896.—Por recibido el ánterior mandamiento cumplimentado, únase á los autos y apareciendo que el deudor don Antonio Rodríguez y González, tiene inscripta á su nombre la casa ’calle del Rayo número 108 de esta ciudad, sin que conste hasta ahora que posea otros bienes de ios que con preferencia deben ¡embargarse según el art. 1445 de la ley de E. Civil.—Se de-creta desde luego él embargo de la referida caSaj en cuanto sea suficiente á cubrir la cantidad de 294 pesos 90 centavos en . loro, importe de las costas de la Superioridad y las causadas y que se causaren en este procedimiento hasta hacerlas efectivas.-Anótese preVeíitivaménte en el Registró de la Propiedad,, para lo cual se librará el oportuno mandamiento duplicado, {fijándose - aproximadamente' para las costas no liquidadas, la (cantidad de ¿00 pesos y 100 para el papel sellado.-r-No constando aun en los autos el domicilio ó paradero del deudor, Ihagásele saber el embargo por medio de cédula que sé fijará !en sitio público de costumbre y publicará adémás por edictos ten la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, sjn perjuicio de hacerle la notificación á domicilio, si por el resultado déla investigación que se está practicando, íúeite1 conocido después.—Y en atención á ló dispuesto en el ¡decreto del Gobierno de 15 de Mayo próximo pasado, pubiicfi-' do ¡en la Gaceta del 17, una vez practicado la anotación preventiva ordenada, quede en suspenso este procedimiento hasta la oportunidad que dicho-decreto señala.—Lo proveyó y firma diého Sr. jüéz de i. instancia del distrito dé BéTénj de qüé !doy fe.—Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.—Y para la no-: tificación ai deudor don Antonio Rodríguez y González, del (embargo decretado en la providencia inserta y en la forma que en ella <se dispone, libro la presente cédula en la Habana,‘ junio 25 dé 1896.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su inserción en los periódicos oficiales citados, se libra éste en la Habana á 25 de junio de 1896.—Martín Piracés.-Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
64 T 7
PILAR.
Don Julio Macía’Vázquez, Juez dé primera instancia é instrucción del distrito dél Pilar.
Por el.presénte edicto y en cumplimiento de lo dispuesto * en providencia de tres del corriente julio, dictada á instancia del actpr, se notifica á don Eugénió Faures y Bosque, la sentencia dictada en el juicio ejecutivo que cursa en eL juzgado' dicho y por* ante él Escríbante que refrenda,1 seguido pór don Manuel María Carretero y Borda, contra el expresado Faures y Bosque, cuya sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la Habapa á primero de julio de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Júljo Macía Vázquez, juez de pritnera instancia é instrucción del distrito ’ del Pilar; vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Manuel María Carretero y Borda, vecino de esta ciudad, de profesión médico, á quien dirige el Abogado don .Oscar due los Reyes, y representa el Procurador don Juan Valdés Castillo,' ¿óntra don Eugenio Fáurés y Bosque, propietario, del que no consta su actual domicilio, sin representación en los autos>¡ estando declarado en rebeldía, en cobro de mil seiscientos seis) pesos sesenta centavos oro, intereses y costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de hiil séisc'ientós seis pesos sesenta ceñtavos otó, inte-* reses al éuatro pór ciento mensual desde el primero de julio * de 1895, y costas causadas y que se causen, cuyas responsabilidades se pagarán al acreedor D. Manuel María Carretero t y Borda, por don Eugenio Faures y Bosque; cuidando de ha cerse en el día por el Procurador del ejecutante el reintegro del papel de oficio usado, para concluir la presente.—Así por esta mi sentencia, definitivanente juzgando, la pronuncio, mando y firmo—Julio Macía Vázquez,—Y para insertar en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, julio cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Donato Naveira.	4 P 7
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, contra don Salvador Gómez Oria; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dis-puesto se citen á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posee bienes de fortuna.—Habana, 23 de junio de 1896.—D. M. L. Oliva.	72 I 7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, dé está'capital.
Por el presente edicto se hace saber: que en la testamentaria de doña Telesfora Núñez, que cursa en este juzgado, se ha dispuesto,‘por acuerdo de los herederos', se saqúen nuevamente á pública subasta, los bienes inmuebles que constituyen dicha herencia por los siguientes precios: la casá Campanario núm. 78, por 5,112 pesos 48 centavos; la Belascoaín núm. 10, .por 4,730.pesos 60 centavos, y la Belascoaín número 646, por 8,6'60 pesos 60 centavos; para cuyo actp.se ha se-' ñaladó el día 29 de los corrientes, á láuna de lá‘tarde, én lós estrados ’de esté juzgado^ debíéndo advertirse, que no se admitirán proposiciones parciales sino por las tres fincas encoh-
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de instrucción del
distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto las requisitorias libradas para la prisión de don Juan José Cañarte en 5 de junio último, en la causa que se le siguió por provocación á la rebelión.—Habana, julio 2 de 1396.-Guillermo Bernal.-D. M. L. Oliva.	73 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Lorenzo Gomas, don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Gástelo Gil, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangoir, don Francisco Díaz, don Enrique. Agual, don José María González, don Manuel Díaz Cabezas, don At^nasio Federico González, don Qctayío Pérez Carrillq; para que el día 14 dél qué (cursa, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que Comenzarán las
11
sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación 0e documento oficial y tentativa de cohecho, contra don José Lorenzo Comas —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenté en la Habana á 3 de julio de 1896.— El Escribano, D. M. L. Oliva.	74 I 7
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto por ante mí en causa por lesiones á don Francisco Orrontiner y Urrutia, natural de la Habana, soltero, cochero ¡y de 27 años de edad; se cite á dicho individuo que apareció tesidir en Antón Recio número 28; para que comparezca en ¡este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en !a referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— ¡Habana, julio 3 de 1896.—P. S., Juan H. Vergel.
77 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan á don Mauricio Casanova y San Luis, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidènte de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias.—Habana, julio 3 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	101 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante imi, ha dispuesto, en causa por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Cecilio y Valentín Rodrí-jguez, vecinos de San Joaquín 4; moreno^ Teodoro Cano, vecino de Velázquez 13; don Antonio Parapar, vecino de Monte 246, y don Manuel Gómez, de San José 43; para que á las 12 de la mañana del día 9 del actual, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesio-ínes del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á l.° de julio de 1896.—El ¡Escribano, P. D., Juan H. Vergel.	40 I 5
JESUS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡Estanislao Pérez Casariego, natural de Caparías, mayor de edad, soltero y del comercio, para que dentro del térinino de 10 días,'se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de falsedad; apercibido, si no lo verifica, de que Sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lu-gar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargó á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel, de dicho procesado, pues en ello Se interesa la administración de justicia.—Habana, julio l.° de ¡1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael dél Pino.
66 17
Or. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito dé Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamos y emplazo á don Rosendo Ungo y Calleja, natural de Burgos, vecino de Oficios 94, soltero,, jornalero y'de 27 años de edad, para que en él término de 10 días se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de lesiones; apercibido, si np lo verifica, de qu¡e.se fe declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arregló á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, ¡pues^en ello se interesa la administración de justi-!cja.—Habana, junio 26 de 1896.- Francisco O. Ramírez.— Emilio Mpreu.	58 I 5 y
Él Sr.jüéz de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa contra él menor don Benigno Alfonso y Zamora y otro, por hurto; ha dispuesto (se cite por este medio al menor Francisco Vázquez (á) Chichi, que vivió en Lealtad número 184, hasta el'diá'10 de Octubre del año anterior én que se mudó para el Cerro; para que dentro del término de 5 días se presenté en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	60 T 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por estafa denunciada por don Manuel Marco Ruíz, ha dispuesto : se cite por este medio á los testigos don Andrés Balseiro y un individuo nombrado Bustamante, Cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente cédula.—Habana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Rafael (fel Pino.	62 I 5
GUADALUPE.
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en causa contra Adolfo Fernández García, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, vecino de Indio 22; á José García Oña, de Reunión 1; á Oscar Cardona °óo, de Zequei-ra 58, y á doña María Arteche Peraza, de San Miguel 28; para que á las 12 de la mañana, del día 29 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones j del juicio oral de la mencionada causa.—Y para.su publicación, libro la presente.—Habana, julio 4 de 1896.—El Escribano, L. Santiágo Ledo.	92 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Prudencio Vidal Vidal, por amenazas é insultos á la Autoridad, ha dispuesto qué por 3 números de Gaceta oficial, se citen á don Antonio Muñoz, don Pablo Masaguer, don Indalecio Estrada, don Ramón Blanco, don Francisco Guergo González, don Antonio Berenguer, don Gabriel Bór-doy y Vicert, don José García Tirado, don Isidoro Hernández, don Luis Fernández y Fernández y don Luis Fernández Car-bonell; para que el día 31 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, julio 4 de 1896.—El Escribano, Arturo Gallétti.	81 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, eh el incidente de embargo de la causa incoada por lesiones, contra el pardo Julián Arellano y Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque á las personas qué conozcan al procesado y ?epan que este posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á declararlo!—Habana y julio 2 de 1896.—-Ldo. Andrés.Segura.
.75 s 7