44é	GACETA BE LA HABANA
Alcaldía Municipal de la Habana
mitiendo tampoco extraer del local decorado, uten-' sillos ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el süeldode cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar* el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. étc., no pudiendo subarrendarlo para metttng ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á benefició del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Antonio del Castillo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Ferrer número 8 ppr cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; iadvirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que. tienen á los beneficios que concede la ley de Presupuestos ó sea pagar sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determi nada por los reglamentos vigentes.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Encontrándose en los Almacenes y Muelles de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 días, concurran á esta Aduana, para proceder á su despachó, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Berenguer el Grande» entrado en puerto en 26 de Marzo último, procedente de Barcelona,
2	'garrafones agua mineral consignados á D. Domingo González Real, marca rotulada.
Del mismo Vapor: trece cajas marca rotulada, con peso bruto de 810 kilos, muebles, ropas y otros efectos, consig nadas á Mussr. Porvell.
Del vapor Leonora: una caja con 80 kilos peso bruto, tubos y bombillos de vidrio, consignada á Juan Garda.
Del vapor americano Orizabá, que procedente de New York entró eh puerto el día 20 de Abril último, un barril marca K, conteniendo hierro fundido en piezas para maquinaria, consignado á la orden.
Del idem idem Seguranza, que procedente de New York entró en puerto el día 22 de Abril próximo pasado,
3	cajas marca F. C. V. conteniendo mantequilleras fie vidrio y ratoneras de madera, consignadas á Felipe Canes Varela.
Del mismo vapor y viaje: una caja marca G. G. conteniendo mantequilleras de vidrio y ratoneras de madera, con peso bruto 355 kilos, consignada á G. Giberga,
Habana, Septiembre 10 de 1896.— Ulpiano Valdts.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cr
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio........ 61230	33
Diez por ciento transitorio .........	5548	05
Exportación............................... 50140	84
Descarga................................... 2685	93
Carga....................................... 3l	79
Multas.............................................. 4	88
Resultas de los definitivamente cerrados . .	.	5	.
Total.... 119646 84
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	1 23
Consumo de Bebidas.................. 10053
to p. § sobre tarifa de viajeros..... ...
Consumo de ganado ...........	... 42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ............ 671 06
Atraque, Pontón y Draga para la misma........
Total general . . 130372 29
Habana, 31 de Agostode 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
El Excmo. Ayuntamiento de la Habana, en la sesión ordinaria que celebró en 28 del actual, acordó se proceda á la construcción de dos ramales de cloaca, uno en la calle de las Pilas y el otro en la de Vigía, de Pilas á Cristina y que se saque á subasta esa construcción, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que se insertan seguidamente.
Presupuesto.
306 metros lineales de cloaca de 0’65
cauce libre, á 12pesos 45 cts..	§ 3.809 70
18 por ciento aumento por toda clase de imprevisstos, gastos beneficios etc...........,.............. „	685 74
Presupuesto contrata............... $ 4.495 44
Materiales.
La piedra en manipostería hidráulica para consolidación de la zanja, cimiento de los muros y asiento de la solera.
El ladrillo para los muros á soga y tizón forjados con mortero hidráulicos y vestidos los paramentos de fino con mortero de igual condición.
La cubierta de piedras en piezas excuadradas de 0’20 á 0’25 de altura por lo menos y apoyadas. 0’ 15 en cada cabeza de los muretes por lo menos.
Pliego de condiciones.
Artículo l.° El Ayuntamiento convoca Imitadores para la ejecución por contrata de los ramales de cloaca que por Pilas y Vigía tiene proyectados, debiéndolos lidiadores presentarse al acto del remate con un pliego cerrado que incluya su proposición con arreglo al modelo escrito en papel del sello doce, su cédula de vecindad vigente y el certificado del Depositario Municipal visado por la Contaduría que acredite haber hecho el depósito provisional de doscientos veinte y tinca pesos para tomar parte en la subasta.
Art. 2.° El licitador que civilmente estará en las condiciones legales para serlo, hará consistir su propuesta en el tanto por ciento escrito en letra, de rebaja sobre el precio de un metro lineal de cloaca terminada, ó bien en A precio íntegro del metro lineal, si no propone rebaja.
Art. 3.° La comisión abrirá los pliegos por el orden que indiquen los números respectivos puestos en el acto de la presentación y examinará el contenido de cada uno, desechando toda propuesta que no se ajuste literalmente al modelo.
Si hubiese dos ó más iguales, abrirá puja á la llana durante diez minutos, y sino diere resultado, acordará la adjudicación provisional á la proposición que haya precedido en tiempo.
Art. 4.° El adjudicatario provisional lo será en definitiva cuando acordado así por eí Excmo. Ayuntamiento, haya hecho el depósito definitivo de cuatrocientos pesos dentro de los cinco días posteriores al de la notificación. Si este no se hubiere cumplido en ese plazo ni en el de una prórroga de tres días, que solo se concederá por causa justificada, se declarará nulo-su derecho de adjudicatario, perdido el depósito provisional y se tendrá por rescindido el contrato a perjuicio del mismo rematante. Durante uno y otro plazo, no cabe que el adjudicatario provisional trasmita á persona alguna su derecho de contratista.
Art. 5.° Una vez cumplidos los anteriores preceptos el adjudicatario se prestará á suscribir la correspondiente escritura y en la que se consig-nará expresamente, que el contratista, se obliga al cumplimiento exacto de su contrato con arreglo al pliego de condiciones. Previamente habrá puesto su conformidad en este documento y en el presupuesto.
Art. 6.° No será válida á favor del contratista, cualquiera omisión que ocurra en el cumplimiento dé los anteriores preliminares, entendiéndose que en todo caso es contrato perfecto que obliga completamente el documento de su propuesta.
Art. 7.° El contratista empezará los trabajos dentro de los cinco días posteriores á la notificación iniciándolos por el replanteo de la cloaca de Vigía, desde la alcantarilla de la Calzada, hacia Pilas. Ese replanteo comprenderá un perfil longitudinal que marque el trazado de la solera y el del pavimento de la calle, con la demostración de las alturas de muro, cubierta y rehincho. Junto con este perfil levantará el de Pilas con iguales exigencias.
Art. 8.° Estos trabajos previos, así como el de copias de los dócumentos del proyecto y cuanto más se comprendan en los antecedentes para sacar la obra á subasta, y los posteriores para la ejecución material, sonde cuenta exclusivamente del contratista.
Art. 9.° El contratista renuncia al derecho común y al fuero de domicilio, quedando obligado á someter á las autoridades y tribunales administrativos la decisión délas cuestiones que puedan surgir con la Administración Municipal.
Ejecución de obra.
Art. 10. El contratista empezará el trabajo abriendo la zanja necesaria desde el punto más bajo en la alcantarilla de la Calzada de Cristina. Esta zanja tendrá el ancho que crea conveniente el arquitecto inspector de la obra, sea mayor ó menor de la necesaria pára contener el cauce y los muros. Se practicará en toda la longitud que éste designe, sin que por esto crea el contratista que deba desde luego proceder al levantamiento de muros y construcción de solera.
Art. 11. Abierta la zanja se examinará el fondo para determinar la construcción de su afirmado en la extensión superficial, profundidad y modo de ejecución que el arquitecto indique. El contratista desviará la actual zanja lo preciso para que el trabajo de la cloaca se verifique en condiciones de seguridad en los trazados, solidez en la obra, comodidad en la inspección y exactitud y esmero en las fabincas.
Art. 12. Construido y consolidado el plano de asiento de la solera, el contratista fijará los puntos, con arreglo al perfil para colocar la solería, la que dispondrá en la anchura y longitud que se le ordene. Una vez hecha, podrá empezar á levantar los muros que continuará sin cubrirlos. Dispuestos los muros en el largo que se prevenga, y vestidos los paramentos, podra procederse á cubrir cuando después de observado, se dé la orden por el arquitecto Inspector.
Art. 13. En la ejecución de los trabajos, el contratista se ajustará á las órdenes que reciba de la inspección facultativa, de cuyo cumplimiento exacto es responsable el contratista, responsabilidad que le alcanza totalmente en todo el trascurso de la obra, hasta el momento de la recepción definitiva en todo lo que se refiere á la bondad y seguridad de la obra, así como á todos los actos suyos que por cualquier motivo, cedan en daño, del trabajo ó de los intereses de los particulares.
Preceptos facultativos.
Art. 14. Los materiales serán todos de calidad superior en las mejores condiciones para su empleo eficaz. Serán aquellos, que, están previstos en el presupuesto y cuantos más fueren necesarios para garantizar el resultado.
Art. 15. La medida en que hayan de ponerse en obra, será la que exija la naturaleza, de la obra considerada en sus relaciones con el terreno en que se practica y á su estabilidad permanente.
Art. 16. Al contratista se le abona por una liquidación de obra medida, después de hecha la recepción definitiva única que se hará. Esta liquidación no tiene más partida que la del número de metros de cloaca ejecutados, tanto en Vigía como en Pilas, al precio que resulte de la subasta. Por medio de esta liquidación se extenderá el certificado para el cobro del trabajo.
Art. 17. El número de metros longitudinales de cloaca que figure en la liquidación, será el que resulte de la medición cualquiera que sea el que se haya presupuestado. No cabe pues, reclamación por diferencia de este sentido como tampoco por cantidad, diversidad y calidad superior de materiales, entendiéndose que el tipo unitario por metro corriente paga todos los trabajos hechos para ejecutarlo desde la apertura de zanja, hasta la extracción de tierras y reincho.
Art. 18. Los trabajos serán recibidos por la Comisión Municipal qne se designe acompañada del Arquitecto Inspector y del contratista, levantándose el acta correspondiente.
Art. 19. En lo nó determinado por estas condiciones económicas, regirá lo que preceptúe el pliego de las generales de Obras públicas.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... con su eédula núm_____expedida por.... se compromete á ejecu-
tar los trabajos de los ramales de cloaca de Pilas y Vigía, estando conforme en realizarlos con arreglo extricto al pliego de condiciones del proyecto y con la rebaja del tanto por ciento ó por. el precio del presupuesto del metro lineal.
(Fecha y firma.)
Y dispuesto en cumplimiento de lo acordado, que dicho acto se lleve á efecto á la una de la tarde del día 17 del próximo mes de Septiembre, en la Sala de Sesiones de la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva; se hace público por este medio á los efectos legales, con la advertencia de