GACETA DE LA HABANA
293
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir*en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 11 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Luz número 37 en Regla, que tiene una superficie de 46 metros planos, tasada en la suma de 221 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 5 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a rrado y
Las proposiciones se harán en pliego ce en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la car ta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se'abrirá á la 1 en punto, solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr Administrador Presidente de la Junta de subastas adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja í la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no tificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de_____
numero.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de_____en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
D. N.....N..... vecino de.
número.... con cédula personal que hace proposiciones á la subasta de.. ofrece la suma de.... (en letras) obligándose á cumplir pliego de condiciones.
calle de.... acompaña, . en.... y pesos en oro, en un todo el anuncio y
(Fecha y fiama.)
Debiendo tener efecto el día 12 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde la venta en pública subasta de la casa calle de Aguacate 33, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 159 metros 60 centímetros planos tasada en la suma de 307 pesos 34 centavos en oro se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espació de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
ta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.;
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... numero... con cédula personal que acompañaba-ce proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de____(en letras) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 11 de Septiembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Luz número 35 en Regla que tiene una superficie de 46 metros planos, tasadá en la suma de 241 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus -proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 5 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Impoi Pesos.	'te. Cts
D. Miguel A. Cam-pa		B. del E.	99	40 Agosto qó.	375	7i
» Santiago Pubi-					
llones		Id. id.	80	17 id. id.	2779	20
» José Ma Agui-					
rre		Censos.	69	6 id. id.	IOI	II
Negociado de Censos.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... la suma de____(en letras) pesos en oro,
dose á cumplir en un todo el anuncio y pliego condiciones.
(Fecha y firma.)
Solicitado por D. Ramón L. Ledón en instancia de 21 de Agosto de 1895, la redención de un censo de 100 pesos impuestos á favor del convento San Francisco, sobre la casa Riela núm. 121, y concedida por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 16 del actual; esta Administración ignorando el paradero de dicho solicitante y el de D. Francisco García Hurtado, que aparece ser el censatario, les hace saber dicha concesión de redención por medio del presente, á fin de que dentro del plazo de treinta días, acudan á ingresar en firme el importe de la referida redención ascendente á 41 pesos 66 centavos, presentando la carta de pago del depósito, y á otorgar la correspondiente escritura; en la inteligencia de que si dejan transcurrir el plazo indicado sin cumplir dichos y ofrece j requisitos; quedará nula y sin ningún valor ni efecto obligán- | la expresada concesión conforme á la circular de la In-
de
tendencia, de 8 de Octubre de 1883.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose la residencia de los herederos de D.a Debiendo tener efecto el día 12 de Septiembre Hilaria de la Cruz Guerra, dueños que aparecen ser
próximo á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Fuentes número 59, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 131 metros 4 centímetros planos, tasada en la suma de 306 pesos 55 centavos en oro: se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten su propssiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 6 de I899.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr.
Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más pro- i la tasación, posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á j 2.a Para optar á la subasta deberán los lici- j lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general la llana por espacio de quince minutos éntrelos tadores acompañar al pliego de condiciones la car- de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento
de la casa calle de Acosta núm. 16 en esta ciudad, se les cita por este medio así como á las demás personas que se crean con algún derecho sobre la citada casa á fin de que dentro del termino de tercero día se presenten á satisfacer los réditos que se adeudan de un censo de 800 pesos de capital que á favor del.convento de San Fdipe, hoy del Estado reconoce dicha casa; en la inteligencia, que transcurrido dicho plazo sin haberlo- verificado, se dará por agotado el segundo grado de apremio procediéndose al tercero y demás trámites que previene la Instrucción.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
1.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se haran en pliego ce-
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
rrado y en jíapel del sello doce, no admitiándose ¡ Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° ¡ ninguna que no cubra los dos tercios del valor de y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dis-
I pone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y