822
GACETA DE LA HABANA
gnezy parda Andrea Boy, que residieron en el ingenio «Armonía»; para que á la una dèi primero de Diciembre próximo, cómpáreican én la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de ía causa seguida contra el moi*eno Evaristo Vicea, por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El Escriba-ntí, Eugenio Pérez Cubas.	1856 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Florencio Silvei-ra, Andrés Junco y Cornelio Junco; para que á la una del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones».—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—Eugenio Péréz Cribas.	1853 I 25
El Sr, juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á don Gregorio Baneda, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Eliodoro García y don Juan Domingo Acosta; para que á la una del día 28 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida Contra don Ventura Zamora, por asesinato. —Alfonso XII, 15 de Octubre de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1855 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Juan Vasallo y asiáticos Víctor Apatt y Carlos Alié; para que á la una del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero; por lesiones.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El F.s* cribano, Eugenio Pérez Cubas,	1854 I 25
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de lá Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, eü cáusa contra el moreno Matilde Moya, por robo; ha dispuesto se convoque por lá Gaceta oficial, á‘los asiáticos Ricardo Pérez y Justo Fernández, ve-cinós que fuéron de Rodas; para que á la 1 de ía tarde del día 2 dé Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia referida, á las sésionés del juicio oral de dicha causa.—Cien-fuegos, Octubre 19 dé 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
1824 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernandez, natural de Oviedo, soltero, de 39 años de edad; para que en él término de 30 días, á contar desde lá publicación del presente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato del ultramarino Fernández; con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Sagua la Grande, 19 de Octubre de 1896.—Mañach.—Ante mí, Eugenio P. Pórtela.
1850 I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Octubre de 1896
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desémpeño del cargo dé Registrador interino de la propiedad, de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se citan por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor, para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de‘este edicto, la présen-tén ante el juzgado de 1.a instancia de éste distrito; apercibidos, si no lo verificaren, dé causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre, én el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3;° del art. 384 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaiia vigente, libro el presente.—Cárdenas) Mayo'7 de 1896.i—Teótimo Lácalle.—Ante mí, Domingo Pérez Mánso.	2011 I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este parti^p judicial.
> Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Salgado,, que es bajo,' bastanté trabado, poco bigote y viste pantalón cláro, camiseta y sombrero color; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le9 resulta en la cáusa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde.—Y ruégo y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión á ésta cárcel, de dicho individuo, por interesar así á la administración de justicia.— Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación enia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Nicasio González.	1849 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así;*—■ Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.-^Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y' emplazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricárdo y de Sabina, natural y vecino de ; esta ciudad, soltero, , tonelero y de 26 años de edad, est.atura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquierdo; para qué dentro dei término de 10 días comparezca en la cárcel de,esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta,ciudad—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Lacalle.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Cár denas, Octubre 20 de 189,6.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1858 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr,. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra Ramón Quiñones y otros, por hurto, ha dispuesto que porla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal don Jesús ó don José Suárez, que estuvo trabajando en los Abreus, á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia*— Cienfuegos, Octubre 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1830 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por robo de tercios de tabacos en rama de don Antonio Carbonell, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cien-fuegos, Octubre 19 de 1896.—Jacinto Guerra.
1857 I 25 ,
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rollo de la causa contra la morena Luisa Prieto, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Clara Roger; para que á la una de la tarde del día 29 del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento, haciéndole saber que de no comparecer con excusa legal, quedará in curso en la multa impuesta.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presen * te.—-Cienfuegos, 22 de Octubre de 1896.—Jacinto Guerra.
1859 i 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra don Francisco Ravelo Santana, por lesiones á don José Huerta, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque á don José Jiménez Sarmiento y don José Hernández Suárez, vecinos que fueron de Cruces; para qne se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Octubre de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1823 I 24
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Simón y Judas Tadeo, apóstoles.
(Circular en San Agustín.)
ANUNCIOS
ATEN0I03ST	%
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocí* mientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por habqr sido eíi un tiempo director redactor de uno, en una dejas principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien* ios solicite,: siendo mbdestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Canej a, Amistad 51, esquina á San Rafael.
BANDO
de 2&íde Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en.los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para lá reconstitución de dicho Establecimiento. 1
Sé vende eri el despacho dé está imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folletQ.
de la Isla de Cuba.
Y ,
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA la
TR&UfACION í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE D8 CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucéión pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Eiquo en Cienfuegos.
Éste hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ilJI LAS OFICINAS D1S ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
MU Li RENTi DEL SELLO í TIMBEE DEL ESTADO
ADICIONADA CON. VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
RBaLAMEHTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana, y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA 0
ISLA DE CUBA,
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
SN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de caarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884» coi el informe de la Seal sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 188$.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,