710
GACETA DE LA HABANA
oro por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se beneficie para el consumo de esta villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, contado el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas, y el rabo, en el de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, únicamente en el de cerda.
2.	° Se exceptúa del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias de las mismas, pero entendiéndose que siempre que lo verifiquen habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará * conocido que sea el peso de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particulár del oportuno resguardo, que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por esta se ponga la debida certificación del número de recibos que contuviere, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual será visado por el *Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ello cuenta en la primera sesión para que se acuerde lo que estime oportuno según la falta ó error que se hubiese notado.
7.	° Todo recibo que se hallare desprendido del talón sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudiera convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante; según se vayan agotando los talonarios de recibos que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectúa en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de ciento veinticinco pesos en 'oto á benefició del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibida la introducción en este término de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos, si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas imarcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los qué sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cincuenta pesos si fuese vacuna, y la mitad de esa cantidad si fuese de las otras reses, y en caso de reincidencia el duplo de las multas, siendo el importe á favor dek rematador, sin perjuicio de cáer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones se formará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se extenderá á presencia del que se suponga infractor y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad los hechos reunidos, asi como las manifestaciones que hiciere aquél en su defensa. El acta será levantada por cualquier agente de la autoridad municipal ó por el Inspector del ramo, pudiendo éste en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo si lo creyese conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada que es de treintinue-ve mil novecientos pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente, la cédula personal del licita-dor y la oportuna carta de depósito que acredite haber hecho el depósito del 5 por 100, en calidad de fianza provisional; entendiéndose qué ese depósito se hará en la caja de esta Corporación, por los que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda por los que la realicen en la Habana, quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta 20 por ciento, que es, lo que como definitiva se fija dentro del término improrrogable de 10 días naturales, contados desde el siguiente al en que se notifique ó se dé por conocedor de la apelación del rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza provisional que quedará á favor de la Corporación por vía de daños y perjuicios..
13.	El pago del precio del remate será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra moneda; apercibido de que si dejase transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato si así conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto por el tiempo que falte para termi-
nar el año económico, quedando relevada de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó parte el derecho que por este contrató se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo la persona ó personas que lo sustituyan; pero con el bien entendido que siempre y en todos casos habrá de obtener la prévia aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientps.
16.	La$ cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrati va, y para el caso en que la autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrato se entablaren, el contratista desde ahora para entonces, renuncia al fuero de su domicilio y las leyes que le favorezcan ó puedan favorecérle, 'sometiéndose como en efecto se somete á los Jueces del domicilio de la referida Corporación contratante.'
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designe el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana', 'bajo la presidencia del funcionario que designé el Gobernador general; entendiéndose que ambas darán principio en el mismo día y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la comisión de subasta en la Sala Consistorial con asistencia del Notario público de esta villa y previos los requisitos legales, el Presidente lie* gada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla tercera del artículo 16 de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación, podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que crean necesarias sobre las condiciones de la subasta; en la iutelígencia de que pasado el plazo y abierto el pliego primero no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea según queda anunciado en la cláusula 17 de adjudicación provisional, en su caso se hará por la comisión de subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos ía mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del rematante á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo, si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capital, se citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas; en la inteligencia de que si solo concurrieran los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieren ambos en los mismos términos, se- adjudicará provisional mente el remate al autor de lá proposición presentada en esta localidad.
21.	Lasubasta será por el término de veinte días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que pueda instruirse dé las condiciones de la Subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeran los derechos estipulados ó bien se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir el todo ó parte del impuesto.
23.	El que resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expedienté de subasta, como son reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y personalmente habrán de insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, los anuncios én los periódicos de la localidad, los derechos de escrituras, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de Derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exento de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia y asimismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que él acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de la correspondiente báscula y balanzas, pudiendo, no obstante utilizar las que la Corporación posea en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlas en el perfecto estado en qué hoy se encuentran.
25 Si cumplido el término de la subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses, que se estiman necesarios hasta dar posesión al que de nuevo remate,, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo, .declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N. ¿V.. ■ N...... vecino dé.... calle de......
núm... .según cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretarte del muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, réferente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de..... «aquí el importe en letra y expresando en,oro.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abógado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Ménaez, ha expedido el siguiente edicto: Nos el Di*. D. Antonio Torrás y Serafols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana’, él Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.^-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Méndez, y por haber fallecido D. Francisco Javier de Piedra y Pifia, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cáno-nes.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 14 de Agosto de 1896.—Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general. Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro. Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gafceta oficial de esta ciudad, expido presente en la Habana á 14 de Agosto de 1896.—Dr. Pedro Galbis.'	01	1520 T U
Juzgados Militares.
habana.
D. Ricardo Beltrán y Perez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don Julián Laso, don Antonio Cuervo Aranjo y don Ramón Jorge Reyes, vecinos que fueron de Majana, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado militar, calle Habana 139, con el fin de prestar declaración como testigos.
Dado en la Habana, á 6 de Septiembre de 1896.— Ricardo Beltrán.	492
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente formado contra el voluntario de la cuarta sección de infantería de Matanzas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai voluntario José Alonso Miguel, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el Castillo de San Severino de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente, que por deserción se le sigue; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo de San Severino, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 4 de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, José Marín Rapeza.	489
ALFONSO XII.
D. Julián Soto Perez, primer teniente del batallón de Antequera número 9, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Eusebio Díaz San tana, por deserción.
Hago saber: que en diligencia de este día he acordado que por este mi primer edicto se cite, llame y emplaze por el término de 20 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, para que se presente en este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 20, el soldado desertor del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Eusebio Díaz Santana, para responder á los cargos que en la misma le resultan.
Alfonso XII, 5 de Septiembre de 1896.—El Teniente Juez, Julián Soto.	488
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Benedico Troc, primer teniente de infantería, segundo Ayudante de Plaza y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del paisano José Antonio Carbonell, del cual se desconocen sus generales y al que