GACETA DE LA HABANA
711
de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede la ley, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto. Príncipe, 13 de Agosto de 1896.—Antonio Benedico.—Por su mandato: el Secretario de la causa, Domingo Callan.	493
CIEGO DE AVILA.
D» José García Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza é instructor del expediente que se sigue por deserción al acemilero de la sexta compañía de Trasportes, Antonio Monteagudo Miel.
Habiendo desaparecido de este poblado el acemilero de la sexta compañía de Trasportes de Administración mi litar, sugeto á procedimiento por deserción con circunstancias calificativas, Antonio Monteagudo Miel.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á dicho paisano acemilero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los diarios oficiales de las provincias de Santa Clara y Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, situado en la calle de Ceiba esquina á Viuda, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de declararlo en rebeldía sino comparecióse en el plazo marcado y siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas operaciones en busca del referido acemilero paisano Antonio Monteagudo Miel, Licenciádo dél Ejército, cuyas generales se ignoran, y en caso de ser habido, lo remitan á esta Plaza y á disposición de este juzgado, por convenir así á la mejor administración de justicia.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, debe insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Puerto Príncipe.
Ciego de Avila, 19 de Septiembre de 1896. —José García.	490
TRINIDAD.
D. Luis Fernández Vicario, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento de infantería de Alava número 56, Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón y regimiento, Juan Perez Avilés, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la quinta compañía del referido batallón y regimiento, Juan Perez Avilés, hijo de Juan y de Francisca, natural de Benarraba, provincia de Málaga, (Península,) de 24 años de edad, de estado soltero y oficio del campo, para que en el preciso tiempo de 15 días, desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito calle de Gutiérrez número 67, á responder á los cargos que puedan resultarle en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, consumada en el destacamento de Jiquimas, el día 22 de Diciembre del año último.
Por tanto, requiero de las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido, me lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á la Real Cárcel de * Trinidad y á mi disposición.
Dado en Trinidad, á los 4 días del mes de Septiembre de 1896.5—El Capitán Juez instructor,‘ Luis Fernández Vicario.	494
Juzgados de priniera instancia é instrucción,
CATEDRÁlli
El Sr. juez de instrucción dél distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Domingo Fernández Aguiar, don Federico Martín Perdomo, don Rogelio- Oral Maceda, don Manuel'Fernández Menéndez y don Victoriano Perdomo, para que el día 27 del corriente, comparez- : can á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Crimi- ¡ nal de la Excma. Audiencia^ en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Wenceslao Regalado y otro.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—tj3abana, 8 de Octubre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1634 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Bernardo Delgado por hurto, por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Joaquín Jover, vecino que era en esta capital de la fonda «La Victoria»; á fin de que en el término de quinto día comparezca en ei juzgado, San Ignacio 63, á hacersa cargo del cortapluma de su propiedad que le fué hurtado.—Y para su cumplimiento, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, 6 de Octubre de 1896.—-El Escribano, Jesús Rodríguez.	160a I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por.-ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José Bu-’
gallo, vecino que fué de Dragones 51 y don Matías de Vera, que fué Celador de policía del barrio de Santa Clara, para que el día 27 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Florencio Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1896.-El Escribano, Zacarías Brezmes.
1614 1 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente del embargo de bienes de la causa seguida contra doña Ursula Márquez Cárdenas, por estafa á doña Cruz del Carmen Batista, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si la procesada posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo con lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1626 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Joaquín Amigó Real, natural de Barcelona, soltero, de 26 años, jornalero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pu blicación de la presente, se presente en este juzgado, Amistad 34, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Ramón Marzá; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades su captura y remisión al lugar correspondiente, en clase de preso, á mi disposición.—Habana, Octubre 7 de 1896.—Piracés.— El Escribano, Eligió Bonaqhea.	1627 I 11
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la présente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado en 2 del corriente mes, para el llamamiento y busca de don Fernando Piar, á consecuencia de causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.-Habana, Octubre 8 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1630 I 11
GUADALUPE
. El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio« librada en causa contra don Octavio Blandín, don Tomás Alva-rez, don Francisco Castillo > don Antonio Castro, por robo; ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, dqn Enrique Bálcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Cambó, don Manuel Riva-dulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González y don José Prat Blanch y don Francisco Castillo; para que el día 29 del mes de Octubre corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Octubre 5 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1623 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Perfecto Eleuterio Castro y García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Concepción Harrui-tínez y á Valentina Menéndez, para que el día 21 de Octubre corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 5 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1624 I 11
El Sr* juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra el moreno Jorge Lancís y Pedroso, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Torcuato Zequeira, don José Galán López, don Segundo Hernández, don Juan Hayos Argay, asiático Domingo López, don Manuel Torres Rodríguez; para que el día 23 del mes de Octubre actual, á las 12 déla mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1625 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Enrique Poo Quesada, don Aurelio Ramos Cabal (ero, don Esteban Martínez Pestaña y don Eduardo de la Torre Mesa, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y al moreno Jorge Lorite y guardia de O. P. número 862, don José Barrios, para que á las 12 del día 2 de Noviembre próximo, comparezcan en ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Octubre 8 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1622 I 11
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Mariano Artigas y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Lino Aldáma y Tomasa Alfonso, veciros de San José y Oquendo ó de San Rafael 118; moreno Aniceto Abreu, de San José 54; don Manuel Gómez Lameiro, don José Manuel Gómez y doña Ramona Pérez de Gómez, vecinos de Morro 24; pardo Alberto A.zoy, de San José 57; don Antonio Nogueras, de Bernaza 58; pardo Faustino Alfonso, de San José y Oquendo; pardo Tomás Mayol, dé San Rafael y Oquendo, y don José Fernández y Rodríguez, de Concordia 171, y don Ricardo Tomás Hernández, Celador de policía; para que el día 6 de Noviembre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan
á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 9 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1628 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Tomé y Leal, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José de la Orden Lastre, don Juan de la Orden Barcones y don Abelardo de la Orden y Lastre, vecinos de Blanco número 40; don Francisco Torres Valdés y don Felipe Mortón, de Campanario 19; doña María Irene Lareis y Acosta, de Virtudes 118; don Santiago Tomé Leal, de San Lázaro 96; don Juan Erteche Mendieta, guardia de O. P. número 749, y don Juan Iglesias, Celador de policía; para que el día 3 de Noviembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1 629 I 11
CERRO.
En la causa formadacontra D. Lorenzo Viera por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Pereira, que trabajaba en las canteras de San Lázaro; para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 8 de 1896.—Luis Blanco.
1618	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes ó personas que puedan dar razón de quien sea un sujeto blanco que se encontró ahogado el l.° de este mes en el río Almendares, próximo al puente de hierro,
: con zapatos de becerro borceguíes amarillos, camisa blanca, pantalón azulado, como también á los que puedan dar algún dato sobre el hecho; á fin de que se presenten en el juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa 408.— Habana, Octubre 6 de 1896.-Luis Blanco.	1612 I 11
En la carta orden librada en la causa formada contra don Alfredo Silva y Roch, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Castañedo y á don Antonio Grijalva; para que á las 12 del día 19 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1896. ^Luis Blanco.	1613 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra D. José García Valen-zuela por hurto, ha dispuesto se convoque al testigo don José Quintana Pérez, vecino que fué de Monte 363; para que se presente en la Sala de lo Criminal Sección 1.a, el 17 de este mes á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 7 de Octubre de 1896.—Luis Blanco.
1619	1 11
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guánabacoa, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José de la Noval y González por lesiones, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Bernal Esquerra, vecino que fué de Regla, en la calle de Real número 160, y á doña Soledad Reiné y Valdés, vecina que fué del mismo pueblo, en la calle de Barrero número 35; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 26 de los corrientes, á fin de que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-^Guanaba-coa, Octubre S de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1637 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Nicolás García, por ocultación de actuaciones, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, al referido don Pedro Nicolás García, vecino que fué de esta villa y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, dentro de segundo día á hacer efectivo el pago de las costas originadas en el recurso de casación que interpuso y que ascienden á cuarenta y una pesetas sesenta céntimos.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindó.	1638 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Rodríguez por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen por este medio á don Ramón Méndez Rodríguez, moreno Ignacio Marrero y pardo Juan de la Cruz; con el fin de que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, Octubre 7 de 1896.—Agustín Castro.
1599 I 10
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Casimiro Pie, natural de Cantón, vecino de Vegas, estado soltero, oficio campo, de 50 años de edad, sin instrucción, de estatura regular, constitución delgado, color amarillo, pelo negro, barba ninguna, bigote escaso, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultanen la causa número 344 del 95, por hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII(q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor