E*'
Ili:: :	812
GACETA DE LA HABANA
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al nombrado Ramón Brantuas Antelo, para que en el término de to dias, contados á partir de la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en el ingenio «Alava» (Ba-nagüises), á responder á las cargos que le resultan, y de no hacerlo se le declarará rebelde, y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares ó judiciales que tan pronto como tengan noticia del paradero de este individuo, dispongan su detención y remisión á este Juzgado, á mi disposición; siendo las generales del mismo, las siguientes: es hijo de doña María Brantuas, natural de Suevos, provincia de la Coruña, hoy de 24 años de edad, soltero y dependiente.
Dado en el ingenio Alava para su publicación en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, á 3 de Septiembre de 1896.—Dámaso Carbellido. 602
SAGUA LA GRANDE. '
Don Miguel González Lázaro, primer Teniente del batallón expedicionario de Galicia número 19, y Juez instructor nombrado para continuar la causa instruida con motivo del asesinato perpetrado en la persona de D. Juan de la Cruz, por una partida insurrecta el dia 14 de Mayo último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al cabecilla insurrecto titulado Brigadier Tamayo, cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, envuelto en carnes, de unos 46 á 48 años de edad, con bigote y pera; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y periódico de la localidad El Productor, comparezca en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, se sigue por asesinato llevado á cabo en la persona del paisano D. Juan de la Cruz, por una partida insurrecta el dia 14 de Mayo último, en el potrero «Limones»; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, • parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado titulado Brigadier Tamayo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Sagua la Grande, 9 de Septiembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Miguel González Lázaro.— Por su mandato: el cabo Secretario, Miguel Gallego.
628
REMEDIOS.
D. Rafael Alfaro y Aris, primer teniente de la Guar-; dia Civil, Comandante de Armas del poblado de Zulueta y Juez instructor nombrado para la formación de la causa que se le sigue por el delito de deserción con armas, mu-1 niciones y correaje, á los bomberos de la segunda compañía del batallón de la Habana, Agustín Rodríguez Roque y José Dolores Roque.
Hago saber: que en providencia de esta fecha he dispuesto citar, llamar y emplazar á los expresados bomberos, cuya media filiación se copiará al final; para que en el término de 30 dias, contados desde el en que aparezca este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este juzgado mj litar, sito en esta Comandancia de Armas de Zulueta á prestar sus declaraciones y responder á los cargos que les resultan, y de no presentarse en el tiempo antes fijado, se les declarará rebeldes.
A la vez, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, Guardia Civil y demás agentes de la policía judicial, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). requiero, y en el mío suplico, practiquen diligencias para la busca y captura de los citados bomberos Agustín Rodríguez Roque y José Dolores Roque, y en el caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades debidas, á esta Comandancia de Armas, poniéndolos á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publíque-se este edicto en la Gaceta dé la Habana y Boletín ofi-cial de esta provincia.
Medias filiaciones que se citan: Agustín Rodríguez Roque, hijo de Genaro y de Matilde, natural de Corral-falso, provincia de Matanzas, oficio del campo, estado soltero, estatura 1*625 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba creciente, señas particulares ninguna, fué filiado como bombero en prime-to de Agosto de 1896.
José Dolores Rodríguez Roque, hijo de Genaro y de Matilde, natural de Corralfalso, provincia de Matanzas, de estado soltero, estatura 1*625 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba naciente y sin señas particulares; fué filiado como bombero procedente de la clase de paisano, en primero de Agosto de 1896.
Dado en Zulueta, á 23 de Septiembre de 1896.—Por mandato del Sr. Juez instructor expido el presente.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Rafael Alfaro y Aris.—El Secretario, Rafael Blanco Merino.	622
COBRE.
D. Higinio Rodriguo López, primer teniente del primer batallón del regimiento de Asia, número 55, Juez instructor de causas militares en esta villa del Cobre.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el cabo Gregorio Boizas Jiménez, de la compañía movilizada del Cobre, hijo de Castor y Marcelina, natural de Málaga, provincia de idem, de 30 años de edad, pelo y cejas negros, ojos castaños, barba poblada y frente espaciosa, á quien de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de Ejército, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referino plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referidó procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cobre, Í3 de Septiembre de 1896.—Higinio Rodrigo.
621
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, an-: té mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Leoncio Gun-za, vecino de Reina 128* á don Emilio García, de Cuba 98; don Eustaquio González de Cuba 75; don Martín Pineda y don Manuel Ramírez, de Jeoús del Monte 303; don Domingo Villanueva, de Jesús del Monte 276; á don Pedro Ramos, dej la Estancia de Piquero, y á don Rafael Delgado, de Concha 3;’ para que el día 7 de Noviembre próximo, comparezcan á las1 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, José : A. Rodríguez.	1879 I 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Lozada y García, soltero, tabaquero, de 20 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenté en este juzgado. Amistad 34, en causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 24 de 1896.—Piracés.-—El Escribano, J. I. Casas.	1881 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Henry Janessene, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Henry Janessene y á don Enrique Guillermo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración como testigos en la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1896. El Escribano, Juan H. Vergel.	1807 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Gandarela Lois, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—’Habana, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1808	T 24
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Ramos, natural de la Coruña, soltero, de profesión comercio, de 28 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica¿ de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre de 1896. Piracés.—Mariano Guas.	1828 I 24
v En la causa contra don Severino Fernández y González, por injurias á la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34. á declarar respecto de si aquél posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta.—Haban, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1809	I 24
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elias Cornelio Melquíades, natural de la Habana, soltero, de 27 á 28 años, tabaquero, hijo de Felipe y Elena; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á constituir en prisión en dicha cárcel, á dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 20 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1867 I 27
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiguy, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Rafael Valdés y Majena, natural y vecino de Cien-fuegos, estudiante, soltero, 17 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad ó donde corresponda, á responder de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad por imprudencia temeraria; en concepto, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura
y remisión al lugar expresado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre 17 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Santiago Ledo.	1820 I 27
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Julián Cerellano Valdés, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, oficial, se citen á los asiáticos Estebap Orig, Saisilón Justo Elias, Ores, don Francisco Rayneri y don Federico Córdova; para que el día 29 del actual, á las 12 de su mañana ^comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de Ya referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libró la presente.—Habana, Óctubre 19 de 1896.—Et Escribano, L. Andrés Segura.	1882 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito de Guadalupe, de está capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Fernández, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al expresado Cao y á don Manuel Fernández, don Joaquín Alcázar y Marty, don Manuel Muñoz Quintana, don Julio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Elias Pedre Fernández, don Nicolás García Vina, don Luciano Trillo Torriente, don José Garro Elosegui, don Francisco García Baena; para que el día 23 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 22 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1884	I	27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad,: en causa seguida contra el pardo Andrés Rodríguez Jiménez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en 1 dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	1885	I	27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Ramón Arnes-tay, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 23 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	1885	I	27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Cóffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cecilio Márquez Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y vendedor ambulante; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por hurto á don Federico Hernández; apercibido, de que se le declarará rebelde si no comparece.— Habana, Octubre 19 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	1875 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutorié recaída en causa que se siguió en este juzgado contra el pardo Prudencio Pazos Piñeiro, por lesiones á la morena Juana Peralta, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial> < se citen á los expresados Prudencio Pazos y Juana Peralta; para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia acordado en las diligencias mencionadas. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano Arturo Galletti. 1876 I 27 El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Castillón; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1878 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D* Juan Felgar Amor y otros, por robo, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo vecino del solar situado en la calle de San Miguel entre Hospital y Espada, acera izquierda, que 2 ó 3 días antes del 2 de junio último, por la noche, habló á un cochero para que lo fuera á buscar al siguiente día por la madrugada con el coche, pues tenía que embarcarse, para Matanzas; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique .35, para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1810 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar; en la causa número 448 del 96, por lesión que sufrió el pardo Ramón García y Zayas, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por £ números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Carlos Mestre Difiigo, vecino que aparece ser de Oquendo 15; para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1811	I	24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Menéndez y don Manuel Regó Rodríguez, vecinos que fueron del Cano, y don Francisco Santos, de Cristina 1; para que se presenten ante la Excma. Audiencia, el día 12 de Noviembre, á las 12, al juicio oral de la causa contra Eduardo Valdés Caballero, por hurto; apercibidos, de que si no lo haces, serán conducidos.—Habana á 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1862	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Serafín González, vecino que fué de Jesús Peregrino 20, y á don Manuel Gómez, de Vives 159; para que se presenten el 3 de Noviembre próximo, á las 12, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra Felipe Santiago Baldasa y don José Antonio Royé, por robo.—Habana á 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1863	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho
tv