1164
GACETA DE LA HABANA
diente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido.se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, dia y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Aurelio Rodríguez Cairo, primer Teniente del escuadrón Dragones de San Antonio de los Bafios y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo furriel de este escuadrón, Francisco Martínez y Martínez, natural de Albacete, de 32 años de edad, hijo de Fernando y de Joaquina, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, me hallo instruyendo causa por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho Francisco Martínez, para que en el término de 20 días, á contar de la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín ojicial de la provincia de su naturaleza y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado en San Antonio de los BaSos, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesa do, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en dilgiencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Albacete.
En San Amonio de los Bafios, á 7 de Diciembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Aurelio Rodríguez Cairo.—Por su mandato.: el Secretario, Angel Fernández Arenas.	1227
LA SALUD.
D. Juan Colomo Ruiz, segundo Teniente de infantería con destino en el batallón provicional de Cuba y Juez instructor nombrado para seguir la causa que por el delito de deserción, se sigue contra el voluntario movilizado del batallón primero de ligeros, José Terbal Sánchez, hijo de Aquilino y Ramona, natural de Panielo provincia de Oren-
En uso de las facultades que me confiere la ley, cito, llamo y emplazo al individuo citado para que en el término de 8 días, á contar desde la publicación del presente se presente en este Juzgado para responder á los cargos que le resultan en la causa,
Por lo tanto ruego á las autoridades tanto civiles como militares en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g,) procedan á su busca y captura, y remisión á este Juzgado, caso de ser habido.
La Salud, 24 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Colomo.: El Secretario, Nicanor Menendez.
1230
BEJUCAL
D. Luis Beltrán y Fernández, segundo Teniente del regimiento caballería del Principe, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo diligencias previas contra dofia Justa Ponce y García hija de Félix y de Cándida, natural de Bejucal, provincia de la Habana, soltera de 17 años de edad, cuyas sefias particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, estatura regular, constitución delgada, cuyo paradero se ignora, acusada de complicidad en la deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios esten á su alcance, precedan á la busca y captura, de la citada persona, y si fuese habida, la pongan á mi disposición en este Juzgado militar sito en la plaza de armas de Bejucal, representación del regimiento Caballería del Principe.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento, en la Gaceta de la Habana y Boletín ojicial de la provincia.
Bejucal, 19 de Diciembre de 1896.—El Juez ins tructor, Luis Beltrán.: Ante mí el secretario, Jesús Barba.	1234
GÜINES.
Don José Molina Carpena, segundo Teniente de infantería Juez instructor de la causa seguida de orden del sefior comandante militar de la plaza de Güines contra el guerri llero del sexto tercio de guerrillas, cuarta de Güines, Ramón Castalio Albuerné, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ramón Castalio Albuerne, guerrillero, natural de Tapaste, (Habana,) hijo de Manuel y de Juana, soltero, de 20 afios de edad, de oficio campo, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba lampifia, boca grande, color blanco, frente franca, aire bueno, cargado de espaldas, y de un metro 300 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción que tiene su residencia en la calle del mismo nombre, núm. 49, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del sefior Comandante militar de esta plaza, se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijados será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Güines á 4 de Diciembre de 1896.—José Molina.	1226
PALOS.
D. Matías Gutiérrez Cruz, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Almansa número 18 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario del Escuadrón movilizado de Príncipe Alfonso, José García Pérez, hijo de Pedro y de Josefa, de 20 afios de edad, de estado soltero, natural de Avilés, (Oviedo), de profesión del comercio y de estatura un metro 650 milímetros.
Usando de la jurisdicción que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario, para que en el preciso término de 20 días, á contar del en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez capturado, lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición, para los efectos á que haya lugar.
Y para la debida publicidad, insértese en el Boletín ojicial y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos, 6 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno., Matías Gutiérrez.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Matías Cuello.	1223
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á don Atanasio Ulpiano Ojeda Cardoso y otros por rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Atanasio Ulpiano Ojeda Cardoso, hijo de Juan y de María Timotea, natural de Cartagena, provincia de Santa Ciara, distrito militar de Cuba, de 31 afios de edad, oficio campo, de estado casado; para que en el preciso término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que I9 resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Atanasio Ulpiano Ojeda, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
121S
SAGUA LA GRANDE.
Don Justo González Blanco, primer teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Galicia, núm. diez y nueve y Juez instructor del expediente que se instruye contra los guerrilleros Juan Rodríguez Marifio y Toribio Morán González, por el delito de deserción, perteneciendo á la segunda guerrilla local.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Rodríguez Marifio y Toribio Morán González, el primero natural de San Martín de los Valles, provincia de Lugo, soltero, de 23 afios de edad, de oficio carpintero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color triguefio, nariz regular, boca regular, barba poca, estatura 1 metro 560 milímetros, y sefias particulares ninguna, siendo el segundo natural de Caliao, provincia de Oviedo, hijo de Baltasar y de Juana, soltero, de 24 afios de edad, oficio del comercio, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color triguefio, nariz regular, barba poca, boca regular, sin sefias particulares, de estatura 1 metro 700 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia en el cuartel que ocupa la fuerza del batallón de Galicia, para responder álos cargos que les resultan en el expediente que de orden superior les instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al cuartel de este batallón, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande, á los 20 días del mes de Noviembre de 1896.—Justo González.	1229
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Martínez Alvarez, segundo Teniente de la Guardia Civil y Juez instructor de la causa número 420, que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División se instruye en averiguación de si en la imprenta «La Victoria» de los paisanos D. Carlos y D. Antonio María Agüero y Poveda se han impreso los periódicos clandestinos «I.a Independencia» y el «Boletín de la Guerra».
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Alberto Morales Cazalis y D. Melchor J. de Mola, naturales de Puerto Príncipe, cuyas sefias se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan á fin de que sean oídos sus descargos, en la calle Candelaria número 52; bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los procesados, y caso de ser habíaos, los conducirán presos y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Príncipe, á 24 de Noviembre de 1896.—Juan Martínez Alvarez.	1219
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 5 70, que por orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División, instruyo en averiguación y exclarecimiento de los hechos que motivaron la rendición de la Plaza de Guáimaro.
, Usando de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por el presente único edicto, llamo, cito y emplazo á los Sargentos del regimiento infantería de Tarragona, Demetrio Guzmán Pomato, cuyas sefias personales son: pelo castafio, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz y boca regular, barba poca, sefias particulares ninguna, y Francisco Alonso Expósito, cuyas señas personales son: pelo, ojos y cejas castaños, nariz y boca regular, color bueno, barba creciente, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora y que deberán presentarse en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto ante este Juzgado, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa.
A la vez, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y caso de ser habidos, sean conducidos á esta Plaza á mi disposición.
Puerto Principe, 28 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Leal.	1225
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de esta Plaza y de la causa número 570, que por orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División, me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron la rendición de la Plaza de Guáimaro.
se; capitanía general de Galicia; avecindado en la Habana de 28 afios de edad, estado soltero, y de oficio molinero, ( sin sefias particulares.