Afio LVIII.—Núm. 68
Jueves 17 de Septiembre de 1896
Tomo <2r—Pág. 537
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEFLJSTO
PUNTOS JOS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. , Provincias, en casa de los respectivos^gentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ■A.T'TTJJXTOIOS
Por cada linea al día ..................................20 cts. oro.
PRECIOS X>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias,'por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado	5° c^s- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACIO
ioSgIíeÍal
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
principal de Hacienda de esta provincia, un depósito provisional de doscientos cincuenta pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 90, por todo su valor.
Las proposiciones se referirán á todos los efectos que comprenda la relación y no se admitirán las que excedan de los tipos asignados en la misma ó falten á cualquiera de estas prescripciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Elecciones.
Modelo de proposiciones.
El Excmo. Sr. Gob ernador general en acuerdo de 12 del que cursa, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento del Aguacate, al Sr. D. José L. Egusquiza Aldecoa, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto fecha 12 del que cursa, usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Unión de Reyes, al Concejal D. José Rodríguez García.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regí* 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 7 del que rige, ha tenido á bien aprobar la relación de efectos de ferretería y pliego de condiciones redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Re gión Occidental, para contratar durante los dos años económicos de 1896 á 98, el suministro de lo que pueda necesitarse en el expresado ramo, en la provincia de la Habana, cuyo presupuesto alzado asciende á 10600 pesos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Octubre á las dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección Central de Obras públicas, en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.— Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con extricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración
Don N.... N...... vecino de......provisto de su
cédula de... .clase, núm... .que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día..... .del mes... .de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de los efectos de ferretería que se necesiten en el servicio de Obras públicas en la provincia de la Habana, durante los dos años económicos de 1896 á 98, se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro, con extricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones por los tipos asignados en la relación, con la rebaja del......(aquí la rebaja en letra) por ciento.
(Fecha y firma del proponente.)
* Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Agosto próximo pasado, y el núm. 1019, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 178, de 17 de Febrero último, en el que consulta si las Empresas mineras de esa Isla, están ó nó sujetas al pago de los arbitrios concedidos para las Juntas de Obras de Puerto; cuya consulta hace con motivo de una solicitud de la del Puerto de Santiago de Cuba, para percibir de las Empresas mineras un arbitrio de 30 centavos de peso por tonelada métrica de mercaderías que importaran por dicho Puerto, manifestando al propio tiempo que dichas Empresas se prestaban ex-pontáneamente á sufragar el indicado arbitrio, pero suscitándose la duda acerca de la posibilidad legal de ¡ disponer tales exacciones á la industria minera de la Isla, en vista de los textos legales que al efecto cita V. É. en su comunicación.—Consultado el caso al Ministerio de Fomento, y por éste á la Junta superior facultativa de Minería, respecto á lo establecido en la Península, y resultando que únicamente por decretos especiales se ha autorizado el cobro de arbitrios á la minería, para las obras de algunos puertos de la Península.—Teniendo en cuenta la legislación de carác- ¡ ter general establecida al efecto, para la industria mi ñera y metalúrgica de esa Isla, así como los antecedentes y resolución ya dictada para, el Puerto de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se conteste á la consulta de V. E. que, si bien en la Península existen establecidos algunos arbitrios para las obras de algunos puertos, pagados por las Empresas mineras, no se halla esto dispuesto por la ley de carácter general, que las de Minas vigente en esa Isla, de 4 de Marzo de 1868, y la ley de Franquicias á la minería, de 17 de Abril de 1883, prescriben que las industrias mineras y metalúrgicas no sean gravadas, ni cargadas con impuesto alguno, cuyas leyes en esta parte, no han sido modificadas; y que por Real orden de 30 de Octubre de 1871 (publicada en la Gaceta de Madrid de 2 de Noviembre siguiente), se negó á la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, la autorización que solicitó para cobrar nn impuesto á las Empresas mineras, fundándose en las leyes antes citadas, que no permitían atender su petición, por cuyas razones de carácter legal no puede ahora tampoco, é ínterin dichas leyes subsistan, concederse lo que se pretende, sin que esto impida el que las indicadas Empresas y las Juntas de Obras de Puerto por mutuas concesiones, y con simple caráter particular, puedan admitir algún arbitrio para las obras, pero sin que esto las obligue oficialmente, ni puedan en tal caso entenderse
legalizados, por mandato de ese Gobierno general, y mientras nuevas prescripciones no lo dispongan de otro modo.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por Real orden núm. 1020, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto próximo pasado, se dispone:—Que se declare cesante al torrero l.° de faros de esta Isla, don José Menéndez San Pedro, sin perjuicio de la clasificación que de sus derechos pasivos haga oportunamente la Junta respectiva; que se nombre torrero 1.° de faros al más antiguo de los segundos, don Manuel Hernández Crespo, con la categoría de oficial 3.° de Administración, el sueldo anual de 500 pesos y el sobresueldo de 500 pesos; y que en la vacante producida en el escalafón de segundos, se nombre á don Feliciano Cuétara y Rodríguez, con la categoría de oficial 4.° de Administración, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos, cuyo torrero tenía solicitado el reingreso en el Cuerpo, y concedido por Real orden de 23 de Julio último, y es el más antiguo de los terceros.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 993, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 269, de 28 de Febrero último, con la cual remite para su aprobación, copia del programa de asignatura de Instrucciones vigentes de contabilidad telegráfica y postal, teléfonos, luz eléctrica, industrias y aplicaciones de la electricidad, redactado por don José Carballo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho programa, teniendo en cuenta que se ajusta al reglamento orgánico de la Escuela, y que rige ya provisionalmente por acuerdo de V. E. á propuesta de la Administración general de Comunicaciones. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento
Habana, 14 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 2087, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la * Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía de don V ícente Camota, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Joaquín Lombardero y Franco.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896. — Emilio Fa-goaga.