GACETA DE LA HABANA
13.5
ficado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en e} Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. Ñ.... N.____vecino de.... calle de....
num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día l.°de Octubre próximo, á la l en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle Real número 5 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 520 metros planos, tasada en la suma de 4170 pesos en oro, de cuya suma habrá ha de rebajarse 2155 pesos 83 centavos en que consta gravada dicha finca y que reconoce el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el total importe de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredité haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en 10 plazos iguales de 10 p.§ cada uno, á saber: el primero dentro de de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general y en resto mediante 9 pagarás.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N_____vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de...... en.........
y ofrece la suma de______(en letra), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 93 en Regla, que tiene una superficie de 446 metros 71 centímetros planos, tasada en la suma de 2199 pesos en oro, de cuya cantidad ha de rebajarse 400 pesos de un censo que reconoce á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 19 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La sqbasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al qu,e resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión do la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompañaba-ce proposiciones á la subasta de___en_____y ofre-
ce la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día l.°de Octubre próximo, á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Corrales núm. 44 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 163 metros 52 centímeros planos, tasada en la suma de 459 pesos 43 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos oerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito ño se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de_____
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.... en___y ofrece
la suma de.... (en letr as) pesos en oro., obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En cumplimiento de lo acordado por esta Ad ministración, con fecha de hoy, se saca á pública subasta por segunda vez para su venta el día l.° de Octubre próximo, á las 2 de la tarde, la finca titulada “La Ceiba” ó “Barreto,” conocida también por “Benitez” situada en el barrio de Curazao ó La Ceiba, termino municipal de Marianao, que linda por el N. E. con el callejón de Barreto, con finca titulada Santiago, de D. Tomás Perez,. por el S. E. c.on el poblado de La Ceiba y por el Sur con la finca, potrero y estancia “Buenavista” de D.a Tomasa de Cárdenas; con una superficie de 13 hectáreas, 42 areas y 2 centiareas equivalentes á una caballería, tasada en la suma de 1100 pesos
en oro. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliegp de condiciones inserto á continuación.
Habana, Agosto 18 de 1896.—pl Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1-a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán, por espacio de media hora los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Intendencia general de Hacienda y los nueve restantes, mediantes pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
5.a Serán de cargo del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación pericial y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca rústica titulada “La Ceiba” ó “Barreto” conocida por “Benitez” en el barrio de Curazao ó La Ceiba, término municipal de Marianao
y ofrece la suma de......(en letras) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subastá el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaido la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr.