730
GACETA DE LA HABANA
pañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punto donde deseen percibir los expresados créditos.
3.	a Dichas instancias debeián cursarlas por conducto de los,Comandantes de. Marina, ó Ayudantes de distrito de las provincias marítimas, jf en ¡donde' no los hubiera, "por el Al caldedel Ayuntamiento respectivo; y cuantío deseen cobrar en el punto de sn reáideflcia, por.el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor dé los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de cblisl^riar en aquél por nota él conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este
Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	a Los poderes,‘para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las. autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el pjinto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de giro, se verificará sobre la población más inmediata, '
6.	a El .importe de la nómina que comprende lastres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Janio última, á las familias de las victimas del naufragio del Crucero «Sánchez Bárcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con eí 30 por 100 en oro y el 70 pOr 100 en plata.
Habana, 2 de Septieiilbre de 1896,—Antonino Montero.
Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso,<j,e qqe..se .presgn,ten dos.ómág proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos ^entredós autores de ellas, adjudicándosela ál de la oferta más elevada.
4.	a El importé de la subasta se1 pagará precisamente en oro,, y en 10 plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero, al contado, y el resto en 9 pagarés, con intervalo de un año cada uno, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general, de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos dé ifíStffípélón á favor del Estado," escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.. con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subásf a de........ en..:.....
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan eti la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó su representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Octubre 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación Que se cita.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
_ SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 de Septiembre áctuál, de las Escuelas públicas de l.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que sé publica con objeto de qué llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el articulo 2.® del Decreto del Éxcmp. Sr.. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó ihteriñáménte las que les convéngan.
PROVINCIA IDE XjA. HABANA.
CLASE DR LA ESCUELA.	Categoría.	DOTACION PARA			Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Personal.	Raterial.	Casa.		
		PesOs.	Pesos.	Pesos.		
Para varones......	Término (ayudantía.) .. Incoíñpleta		600 300			Guanabacoa....... ...	Guanabacoa. San Felipe.
» niñas ... 7.. 1'.			75	(1)	San Felipe		
EE.O'VIIsrOIA. IDE IÆA.TA3STZ-A.S.
		1200	300			
» id					RJerjiental		600	150	1(2)		San José de los Ramos.
						
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
		600	150	J		
		300	- 75'	r (3)	Sierra Morena •«......	
» id 				Incompleta .. . t t...	a»	- 75		Ciego Montero		Cartagena.,
EE.O'V'iaSTCIA. IDE PUERTO PRINCIPE.
Para ñiflas ..... 1..	incompleta ........	300	75	H4)	San Migliel	
					
(1) (2) (3) (4) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
				Importe.	
OTORGANTE.	Cpncpto	j, Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Pascual Gojpoe-. chea. . . . . .■ » Antonio Mareé.	B. del E. Id.	IO 8o	iS Ocbre. 96. 2 id. id.	470 33°	28
Negociado de Censos.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 11 de Noviembre próximo, á la 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa San Agustín núm. 11 en Regla, que tiene una superficie de 157 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 1472 pesos 63 centavos en oro; se. hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus própOr siciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones sé harán én pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores, acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entreios autores de ellas,adjudicándosela a! de la Óferta. más elevada. ,
4.	a El importe de la subasta se ■ pagará precisamente en oro; y en lüplazos.igualés, de á diez por .ciento cada Uno déf valor ¿otal, á saber: el primero, ál contado, y el resto-en 9 pagarés, con .intervalo de un año cada uno, ¡dentro del plazo
de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán dé cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca: debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
D. N.... N.... vecino de. i.. calle de....
num_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones *á la subasta de ........ en......
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 11 de Noviembre próximo, á la una en puntó de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa San Agustín número 13, en Regla, que tiene,una superficie de 117 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 1263 pesos 17 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse-en dicha subasta,presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe del valor total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pagó que acredité haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurridala cual serán abiertos por el
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presénte:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Septiembre del corriente año, citando y requiriendo por efete medio á los Srés. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará eí día tres del próximo mes de Noviembre, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres dias que empezará á contarse desde el- día 4 y termihará el día 6, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 7, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	® Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo én Un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	® Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos qué se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, >á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	® Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago« dichos deudo ■ res ó mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación baya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.