948
GACETA DE LA HABANA
de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares, fué ñliado de la clase de paisano voluntario por el tiempo de cuatro años en 13 de Octubre de 1893; á quien de orden del primer Jefe del citado batallón á que pertenecía, estoy instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usandoide la jurisdicción qne me concede el Código de.justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho artillero, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de éste en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no apareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rev fo. D. g) exhorto y requiero a todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza y á mi¡ disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la deDida pubicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; expido el presente en la Haba na, á 23 de Octubre de 1896.—Él Juez instructor, José Company.—El Secretario', Angel Pdírfolas. 872
D. Antóñip Rodríguez y Valdés, primer teniente de infantería, segundo Ayudante de la plaza y Juez instructor comisionado para el diligenciamiento de, un exhorto procedente de causa instruida contra Alberto Ruiz y otros, por auxilio á la rebelión.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero en esta capital del Dr. D. Leopoldo Rico, lé cito, llamo y emplazo por el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente, á fin dé que comparezca en este juzgado, sito en la Mayoría de la Plaza, con el objeto de recibirle declaración.
Fíjese y, publiquese en la Gaceta ¡ de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 26 días de Octubre de 1896. —Antonio Rodríguez Valdés. '	874
Don Antonio Rodríguez y Valdés, primer teniente de infantería, segundo ayudante de la plaza, y Juez instructor comisionado para el diligenefemiénto de un exhorto procedente de causá instruida contra el paisanp.D. Luís Estrada Font, por los delitos de rebelión y estafe.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero en esta capital, del testigo D. Luis Duarte, que según informe residía en la calle de Bernaza núms. 29 y 41,le cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, comparezca en este Juzgado á mi cargó, sito.en la mayoría de está plaza, á fin de prestar declaración. ¡V
Fíjese y publiquese el presénte edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de fe provincia.
Dado en la Habana, á 28 de Octubre de 1896.—Antonio Rodríguez,	875
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
Don José Burgos Oliva, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de 1a Lealtad, nüm. 30, y Juez instructor de 1a causa seguida contra el guerrillero de la local de Santa María del Rosario, Fernando Gárciga por deserción.
Por la presente requisitoria, c¡to, llamo y emplazo al guerrillero Fernando Gárciga Garcia, natural de Santa María del Rosario, provincia de la Habana, de 20 años, ; soltero, ofició del comercio, cuyas señas personales son las siguientes: estatura "1 metro 600 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire alegre, señas particulares ningnna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Comandancia de Armas de esta ciudad, á dar sus descargos y defensas que resultan en 1a causa que contra él me hallo instruyendo por deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, haciéndose acreedor á los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas fes autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en casó dé sér habido ]o remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diíigen- ¡ cia de este .día.
Santa María del Rosario, 28 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, José Burgos Oliva.—Por mandato del señor Juez: el Secretario, Gregorio Echavarren. 853
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 1075, instruida contra Telesforo Pita, por rebelión.
Por 1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Simón Pérez, de 24 á 26 años de edad, color blanco, trigueño, estatura regular, pelo negro, barba clara, cuyo individuo en unión de Telesforo Pita se presentaron en casa de varios vecinos del barrio de Río Seguito, con exigencias de armas, caballos y dinero, é ignorándose su domicilio, se llama por esta requisitoria para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, sito en la calle Méndez Núñez número 43, para responder á los car-
gos que le resultan en 1a indicada causa, y de no compa recer en el plazo citado, será declarado! rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas fes autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Simón Pérez, y en caso de ser habido lo remi tan en clase de preso á dicho juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 27 de Octubre de 1896.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascóo.	871
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados Voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a los voluntarios movilizados de estos escuadrones, Miguel Alverola Gamos, Castor Rodríguez Fernández y Santiago Hernández Rodríguez, hijo el primero de D. Juan y Da, Sebastiana, natural de Vallobar, provincia de Huesca, soltero, de 26 años de edad, de oficio jornalero; el segundo cuyas generales se ignoran y el tercero, hijo de D. Antonio y Da Evarista, natural de la Habana, provincia de ídem, de 29 años de edad, de estado soltero, oficio labrador y avecindado en Matanzas; para que en el término de 30 días, á contar desda 1a publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezcan en este Juzgado, San Juan de ¡Dios 50, para responder á lós cargos que les resultan en- la causa que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-¡horto y requiero á. todas las autoridades, tanto civiles como ¡militares y de policia judicial, para que practiquen activas ¡diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con fes seguri -dades convenientes al Castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas,* 24 de Octubre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	839
J0VELLAN03.
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Júez instructor de 1a causa que se instruye contra el sóldado de este batallón, Ramón Vega Fernandez, por el deliio de deserción.
Por 1a presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de 1a cuarta compañía de este batallón, Ramón Vega Fernández, hijo de José y de María, natural de San Román, provincia de Oviedo, de oficio zapatero, soltero, señas: pelo castaño, xejás al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, color blanco; para que en el plazo de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en 1a calle Héctor 23, á responder de los cargos que le resultan en fe causa que se le instruye por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que sino comparece será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas ias autoridades, tanto civiles como militares y de policia judicial, practiquen activas diligencias en 1a busca y eaptura del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos, á los 29 días de Octubre de 1896. —Él Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Secretario, Román Arceloy.	___' __ _ _____ 888
D. Juan Buendia Cobo, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, -y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de este batallón Diego Navarro Gallardo, por el delito de deserción.
Por fe presente segunda requisiioria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor Diego Navarro Gallardo, hijo de Diego y Salvadora, natural de Murcia, provincia de idem, de oficio labrador, de edad 40 años, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en 1a Gaceta de la Habana, comparezca en éste Juzga'do militar á responder de los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento hecho, si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. ei Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas fes autoridades, tanto civiles como militares, y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido, y en caso de ser habido lo remitiráfi á esta villa y á mi disposición en clase de preso; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 8 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buéndía.—El Soldado Secretario, Román Urcelay.	884
SANTA CLARA.
Don Antonio Cubero, Frey, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del propio cuerpo Manuel López Fernández, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Manuel López Fernández, del regimiento infantería de Alfonso XIII, núm. 62, natural de Cancela, provincia de Lugo, hijo de José y de Juana, soltero, de 36 años de edad, de oficio zapatero, pelo, cejas y ojos negros, na-
riz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, ningnna seña particular, i metro 643 milímetros de estatura; para qué en el término de 30 días, contados désde 1a inserción de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de infantería de María Cristina, á mi disposición, para que sea oidb y forme sus descargos en el expediente incoado contra él, por haberse ausentado de esta plaza el día 8 de Séptiembre del corriente año.
Por tanto, en’ hombre de S. M: el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas fes autoridades tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, al cuartel antes dicho, y á mi disposición; puesto que así lo tengo acordado en autos de hoy.
Santa Clara, 22 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Antonio Cubero.—El Sargento Secretario, Fulgencio González.	879
D. Nicolás Hidalgo Fiuxa, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de 1a causa número 611, instruida contra el paisano José Garcia García, por el delito de rebelión.
Hago saber: que en la causa arriba citada he acordado auto de prisión contra el paisano José García García, hijo de Antonio y de Ildefonsa, natural de Abreus, soltero, de 20 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas son fes siguientes: pelo negro, cejas al pélo, ojos castaños, nariz y boca regulares, barba naciente, éstatúra 1 metro 580 milímetros, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que..cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde 1a publicación de ésta, se presénte en este Juzgado, sito calle Buenviaje número 3; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Juzgado y á mi disposición.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en 1a Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 29 de Octubre de 1896.—Vto. Bnó.:— Hidalgo.-Por su mandato: El Secretario, Indalecio Garcia.
886
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería,.y Juez instructor-..permanente de la causa que se sigue por homicidio del pardo Angel Chacón.
Por 1a presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho homicidio, para que en el término de 13 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en 1a causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no com parece en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de .presos, con fes seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 27 días del mes de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
883
PUERTO PRINCIPE.
D. Emilio Guerra y Bó, Capitán del batallón voluntarios de Madrid, y Juez instructor de causas militares.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la. segunda compañía del primer batallón del tercer regimiento de Zapadores Minadores José Margall Grent, hijo de Juan y de Sabina, natural de Ger, provincia de Gerona, de 2r años de edad, .estado soltero,;cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz, barba y boca regulares, estatura 1 metro 677 milímetros, fué filiado en 8 de Diciembre de 1894, cuyo paradero se ignora; á fin de qne en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado militar, (calle de Santa Ana número B.) con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas fes autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho-individuo; que desertó desde el poblado de. Minas el día 17 de Septiembre último, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de la Vigía de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Puerto Príncipe, 16 de Octubre de 1896.—Emilio Guerra.—Por mandato de S. S.:—El Secretario de 1a causa, Francisco Torralvo.	882
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantirii, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por 1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Mendoza, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en 1a calle de Mercaderes número. 33, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le instruye por auxiliar la rebelión, apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.