GACETA DE LA HABANA
997
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Dofl Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, librada en la tercería de dominio promovida por don Baltasar Otamendi, con la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duarte; se hace saber al expresado don Baltasar Otamendi, de ignorado domicilio, que se ha librado por el Escribano que la suscribe, la .cédula de notificación que á la letra dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón.—Sr. don Baltasar Otamendi.—A virtud de carta orden librada en 3 del actual, en los autos de la tercería de dominio promovida por Ud. con la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duarte, que penden ante la Superioridad en grado de apelación, la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer se haga saber á Ud. el fallecimiento de su Abogado director don León Broch, y se le requiera para que dentro de quinto día, constituya nueva representación en dichos autos; apercibido si no lo verifica dentro de dicho término, de darle por decaído su derecho en la referida apelación. —En su consecuencia, yo el Escribano, notifico á don Baltasar Otamendi, de ignorado domicilio, por medio de esta cédula, en la forma que preceptúa el art. 269 de la ley Procesal, lo resuelto por la Superioridad requiriéndolo con el apercibimiento ordenado.—Habana, 17 de Noviembre de 1896.—Luis Mazón. —Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habada, se librra el presente.-Habana, 17 de Noviembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.
*¿* 2212 T 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por providencia de esta fecha, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en este Juzgado por ante el que refrenda, seguido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los señores Brooks y Compañía, de este comercio, contra don Augusto Rispaud y otros, en cobro de pesos; he acordado la publicación de la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.— El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por providencia del día de hoy, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante mí, establecido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los Sres. Brooks y Compañía, de este comercio, contra don Augusto Rispaud, por sí y como representante legal de su esposa doña Albertina Coste, don Alberto Sabine, también por sí y como representante legal de su consorte doña María Coste y don Leopoldo Sabine, en cobro de siete mil seiscientos catorce pesos diez y seis centavos oro, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los demandados, cuyo actual domicilio se ignora; emplazándoles al propio tiempo para que dentro del improrrogable término de cinco días, que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez esta cédula en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en los autos á personarse en debida forma.—Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan Montes.—Y en cumplimiento de lo acordado, se expide el presente en Santiago de Cuba á 7 de Noviembre 1896.—Es copia, Juan Montes.
*** 79 P 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Juan Jiménez Collado, don José Miró, don Ricardo Recio Rodríguez y don Rafael Fleites González; para que el día 27 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Ricardo Trueba y otro.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2247 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Bisausa, don Sinforiano Rodríguez, don Antonio Fernández, don José Barreiro y don Francisco Lucas Blanco; para que el día 10 de Diciembre, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
226? I 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Constantino Rodríguez Villaverde, natural de la Habana, estado soltero profesión periodista, de 23 años de edad, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en el juzgado, sito San Ignacio número 63, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un Diputado de la Nación apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía procedan á su busca y se le cite de comparendo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana 17 de Noviembre de 1896.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A Rodríguez.	2226 I 21
BELEN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Faustino Alonso Fernández, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por detención ilegal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2245 I 22
En la tercería de dominio promovida por D. Toribio Martínez, en el incidente sobre embargo *de bienes á doña Pilar Rojas, en causa por injurias; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado don Toribio Martínez; para que á primera audiencia, compaiezca en este juzgado, á evacuar
un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Noviembre 20 de 1896.—P. D. José Verna.	2243 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Tomás Aramburu y don Pedro Bas y Bau; con el fin de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 28 del corriente mes de Noviembre, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Menéndez García y otros, por atentado.—Habana, 18 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	2244 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Alfonso y Alvarez, natural de la Habana,* estado casado, profesión dentista, de 35 años de edad, hijo de Santiago y de Dolores; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á cumplir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por adulterio; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2230 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Allende y don Eduardo González por estafa: ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis Heyman, don José Pomares (á) El galleguito, y al moreno Victoriano García; con el fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día l.° de Diciembre entrante, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente—Habana, Noviembre 19 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2229 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Paulino Taboada Ulloa por estafa, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1896.—El Ercribano, Eligió Bonachea.	2231 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belen, en la causa que instruye por falsedad en documento público, ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial á don Manuel Blanco y á doña Antonia Mira], padrinos que fueron de la boda de don Juan Lázaro con doña Gertrudis Guin, á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Amistad 34 á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2228 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sixto Ortiz y Portillo, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión dependiente, de 19 años de edad, hijo de Gabino y de María; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Amistad 34, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo J. I. ; Csas.	2214 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligen i cias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación; ha dispuesto que por este medio se citen á don Manuel Villalón, Inspector del impuesto de fósforos; D. Manuel Primo, don José Primo, don Leonardo Rodríguez, don Tosé Mariño Fariñas, don Matías Infanzón, don Severiano Hernández González, don Jacobo Castro y Mariño, D. Martín Arnautó y Hernández y don Adolfo Acosta y Lara; á fin de que comparezcan el l.° de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para que tenga efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseate.—Habana, Noviembre 18 de 1896.—P. D., José Verna.	2213 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Aniceto Pedroso y Pedroso, por hurto frustrado; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Felipe Montaño, don José del So), á los guardias de Orden Público números 432 y 245 y á don Lorenzo Maseda; para que el día 25 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2251 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D.a Rosario Araña Millians y D. Claudio Lameré, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, D. José Núñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña y doña Isabel Araña; para que ei día l.° del mes de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si j d comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2252 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Rafael Rodríguez y don José L. Ortiz, por falso testimonio; ha dispuesto que por très números la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ortilaza, vecino del Vedado, calle 7 esquina á G; y á doña Amalia del Prado, de Campanario número 88; para que el día 9 del mes de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publica-
ción, libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Luis Téstar.	2259 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales y otros, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Vicente Juan, don Francisco J. Pérez y don José Ruíz Machán; para que el día l.° del mes de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2256 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por el pardo Felipe Santiago García; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué al moreno José Caridad, que frecuenta el barrio de Peñalver; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Noviembre 20 de 1896.-El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2246 I 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Gayoso y Fernández, natural de Santa Eulalia, provincia de Lugo, soltero, de 40 años de edad y vecino de la calzada de Vives 33; á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último, en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; advirtiéndose que los efectos ocupados consisten en vartos libros y papeles.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	2227 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Fausto Flores Apodaca vecino que era de la calle de la Salud número 134, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 489 del corriente año, formada por hurto al pardo Teófilo Calvo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Paez.	2233 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Federico Betancourt, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Zamanillo y don Manuel Sánchez Vázquez, vecinos de Jesús Peregrino número 42; don Evaristo Albuerne, de Soledad y Pocito; á don Pedro Sánchez y Pérez, de Apodaca número 3; á don Modesto Rey Martínez, de Belascoaín 121; y á don Antonio Díaz Cabrera, celador que fué del barrio de Pueblo Nuevo; para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 19 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Ventura R. Páez.	2232 i 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Domingo Manuel Gómez Hierro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Federico Ramírez, vecino de Vives 121; don Carlos Noy y Sánchez, de Neptuno 210; doña Justa Hernández y González, de Apodaca 42; don Juan Francisco Alfonso, Inspector de policía; don José Francisco Patón, D. Felipe Tratiño y D. Pedro Urioste, vigilantes gubernativos; para que el día 5 de Diciembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2217 I 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Eduardo Infante Rodríguez por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Pablo Surrí; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenté. Habana á 19 de Noviembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
2248 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Márcos de la Concepción Hernández, hijo de Antonio y Josefa, de Canarias, soltero, del campo y de 39 años, para que dentro de 10 días, se presente en la Cárcel pública á cumplirla condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por huito á la morena Ursula Lersundi; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 12 de Noviembre de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2223 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Ursula Lersundi, vecina que fué de Jesús del Monte número 158; para que se presente en la Excma. Audiencia, á recibir las argollas y el peso que fueron ocupados en la causa contra don Marcos de la Concepción Hernández, por hurto.—Habana, 12 de Noviembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2224 I 21
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Mendoy don Martín Delgado, Basilio Curbelo, don Manuel Cono, José He-rran Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa se-