AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DH GUARAFO
Polarización.—Nominal,
Sacos: Nominal.
Bodoves.^No hay.
AZUCAR DR MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
f DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 24 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, f. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Teodoro Agostini y Marzolas, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica parageríeral conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cnba.
Súbetele gavión del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Manuel Vissier, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de .Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Alfredo García Jover, Contador que fué de Hentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recogér el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud dé expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuenciá, de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José dé Pastors.
D. Ventura Paredes, Colector de Rentas que fué déla subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiléá y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja dé la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, casó de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de ésta ciudad, pendientes-de formalización.
Santiago dé Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que íué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exue diente de reintegro .número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que exis-
GACETA DE LA HABANA
..—	.... ■■	■ i	—
ten en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896. — fosé de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de habér fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
JD. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.'
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
Negociado de Bienes del Estado.
Minas.
Ignorándose el nombre de los concesionarios de las minas de oro tituladas Santa Rita, enclavada en el barrio Guaracabuya, Término de Placetas, y Tus Amigos en la hacienda meloneras del mismo Término, partido judicial de Remedios, provincia de Santa Clara; he acordado que por medio de la Gaceta de la Habana y término de 15 días, se convoque á los que se crean éon derecho á la pertenencia de las citadas minas, para que concurran á esta Principal con los documentos que justifiquen aquélla y á la vez con el fin de informar el estado actual de las mismas, y el de ingresar lo que resulten adeudar por cánones pendientes, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se procederá sin otros requisitos, á solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenencias, sin perjuicio de proceder en su caso, por la vía ejecutiva al cobro de los adeudos que resulten.
Santa Clara, Diciembre 18 de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Hallándose en descubierto con el Tesoro, los individuos que á continuación se expresan por los cánones de superficie de las minas que le fueron concedidas V cuyas gestiones de cobro han sido inútiles por ignorarse la residencia de; aquellos, he acordado que por medio de la Gaceta de la Habana y por término de 15 días, se llame á los citados concesionarios para que acudan á esta Principal, á informar el estado actual de dichas minas, y á satisfacer sus respectivo^ descubiertos, con la advertencia de que transcurrido dicho plazo, sin verificarlo, se procederá á solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenencias mineras, sin perjuicio de ejercitarse la vía ejecutiva para el cobro de los débitos de referencia.
Santa Clara, 18 de Diciembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Relación de concesionarios.
Don Elias Maigrot ó D. José Santa Eulalia.—mina cobre, Santa Elena.
Don José Gutiérrez Gutiérrez, Lagunas 68, mina cobre Sanjosé, y de hierro La Caledonia.
Don José Selgas Alonso, mina cobre San José.
Don Manuel Altamira Pastor, mina hierro Altami-ra, Trinidad.
1219
Don Francisco Moreno Carreras, mina El Amparo, asfaltó, Sancti Spíritus.
Don Santiago Gómez, mina de cobre Santa Eme-lina é Isabelita, en Sancti Spíritus.
Don Manuel Caminos Vigil, mina cobre Isabelita, Sancti Spíritus.
Don Miguel Agustín Glini, San: Ignacio 50, minas de asfalto San Gabriel, éh Sancti Spíritus, San Miguel, Sancti Spíritus, Santa Rosa y Eufenia en Sancti Spíritus, y Esperanza en Yaguajay, Remedios.
Don Elias Maigrot, mina petróleo San Elias, en, Sagua,
Don Manuel del Cueto, Cárdenas, mina de nafta,. San Juan, Sagua.
Don Rafael Saavedra, mina Santa María, de manganeso, Sagua.
Don Pedro Remigio Martínez, Sres. Martínez y C.a, D. Celestino Fernández de la Aujaj Perseverancia 20, D. Sebastián Abojado, mina oro, San Atanasio, en Placetas, Remedios.
Don Antonio Hernández, mina San Atanasio, en de oro, en la haciendá Santa Bárbara del Descanso, Remedios, '
Don Pedro Remigio Martínez, óD. Sebastián Abojado, mina de oro San Blas, en las Meloneras, Placetas.
Don Blas DomingoTorón, minas de oro San Blas, Santa Florentina, San José, La Madrileña y Ampliación, San Blas, en Placetas, Remedios.
Don Francisco Mañas, mina oro Estefanita, en Placetas.
Don Manuel García García, mina La Esperanza, en la finca Tamarindo, Placetas, Remedios.
Don Narciso Llano, mina asfalto, La Galdanesa, en Remedios.
Don Juan Miguel Justé, mina cobre, Mi Lorencita, Remedios.
Don Carlos Villa Gjorge ó D. Donato Bausá. Cai-barién, mina de asfalto, Manacal, en Yaguajay Remedios y Sancti Spíritus.
Don Ricardo Escobar, miria Sán Rafael, de asfalto, en Yaguajay, ’
Don Máximo Recalde, mina de oro, San Román, Remedios,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Manuel' Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez instructor de la causa seguida al soldado Manuel Pérez-Pérez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Manuel Pérez Pérez,hijo de Florencio y de María, natural de Canarias, provincia de idero, de 24 años de edad, estado soltero, de oficio jornalero; para que en el término de 20 días, contados desdé la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta 18, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guefra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo conducirán en clase de preso al Castillo de San Severi-no de esta plaza á mi disposición, por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Matanzas, 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Riquero.	1281
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga* Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á José Sánchez Torres, por estafa y lesiones á D. Eduardo Oliver y otro'.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Sánchez Torres, hijo de Juan y Antoñica, natural de Logroño, provincia de Logroño, distrito militar de Logroño, de 26 años de edad, oficio cochero, de estado soltero, de un metro 605 milímetros de estatura, cuyas señas per sonales son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz afilada, barba lampiña, boca regular; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de i,a Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Sánchez Torres, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 12 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
1289
TRINIDAD.
D. Pedro Loperena y Núñez, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor de la causa número 225, contra los guerrilleros del hoy disuelto