Año LVIII.—Núm. 30
Martes 4 de Agosto da 1896
Tomo 2*—Pag. 233
PERIODICO OFICIAL DEL QO BIDE PRISTO
PUNTOS r>B
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
SUSORIPOION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho., de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
los A.i<rxj3sraios
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS X5E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre- . . $ 6^00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.... 5° cts- oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo' fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San Felipe á don Diego Tavio y Delgado.
Lo^que de orden de S. E. se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de segundo Teniente de Alcalde del término municipal de Sabanilla, al Sr. D. José Ribal y Pijuán.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad que le concede el art. 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San Antonio de las Vegas, á don José Pinar Recorder.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, Julio 31 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués ae Palmerola.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Ricardo Gutiérrez Lee para que pueda encargarse, interinamente, y por sústitución reglamentaria, del Consulado general de la República de Colombia, en esta plaza, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la.ciudad de Nuevitas que servía don Emi lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreta de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana,-28 de;Julio de 1896,
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno generál don Francisco Müíle.r y Váldés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo qué preceptúa la regía ségunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués dé Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este.Gobierno general, de 19 de„ Enero de 1889, se anuncie por el termino de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados Jos cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 188^, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la 1.a subasta anunciada para contratar las obras de reparación del faro de Bahía de Cádiz, provincia de Matanzas, que tuvo lugar simultáneamente en este Centro y de la citada provincia el día 17 del que cursa; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 24 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y presupuesto de contrata, ascendente á tres mil ciento un pesos cincuenta centavos, que rigieron en la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al 5 del mes de Junio próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el expresado Gobierno regional el día 15 del próximo mes de Septiembre, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en en ambos puntos los documentos de la subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del mes que cursa y el número 797, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernádor general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--Anunciada á concurso la provisión de la plaza de Ingeniero primero dé Caminos, Canales y Puertos de esa i Isla, Director facultativo de las obras del puerto de Santiago de Cuba, creada por Real orden de 16 dé Mayo último, en vista de la manifestación de la Junta de las indicadas obras, de que dió cuenta V. E. en su oficio número 405, de 26 de Marzo próximo pasado —Vistas las tres instancias presentadas por los Ingenieros segundos de Caminos de la Península, que han solicitado dicha plaza, en condiciones reglamentarias para aspirar á elía^ S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre para la plaza de Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, Director facultativo de las obras del Puerto de Santiago de Cuba, al que cuenta más antigüedad en el servicio de la Península, de los peticionarios, el Ingeniero segundo, D. Angel Gómez y Díaz de la Riva, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo anual de mil doscientos pesos, el sobresueldo de mil ochocientos, y la gratificación fija anual de mil pesos, abonados por la Junta de Obras del expresado Puerto, así como el importe del pasaje de dicho Ingeniero á esa Isla, que únicamente le anticipará el Estado, todo ello con sujeción á lo prescrito eñ la Real orden antes citada, de 16 de Mayo último.» -Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 27 del que rige, de su orden se publicá en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Terminando hoy el plazo fijado para la visita extraordinaria del sello y timbre del Estado que se ordenó por Decreto de 23 de Abril de 1896, publicado en la Gaceta de l.° de Mayo siguiente; teniendo en cuenta los resultados obtenidos en la recaudación de este impuesto; y de conformidad con lo propuesto por el Banco Español de la isla de Cuba, he tenido á bien disponer por Decreto de este día, que continúe la visita con el carácter de ordinaria, y en la forma y con la amplitud que determina el art. 194 de la Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para#general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
Matricula. —Enseñanza libre.
Las a’umnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el art. 41 del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matrícula de esta Escuela, desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Agosto, para lo cu«d presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida á la Srta. Directora de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 13 años.
39 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.