GACETA DE LA HABANA
848
10.	El Director Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los Contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso, si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato se avisará al Contratista para que los recoja y reponga por otros qué los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se fijan quedarán sujetos á lo prevenido en la cláusula anterior.
De Jas dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos la primera vez, de treinta la segunda, y de cincuenta la tercera, á los contratista que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución de la cual pueden alzarse en el término dé tres días ante la Junta de Patronos.
11.	El Asilo pagará á los contratistas el impor te de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones, enmonedásespañolas del cuño legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos ni indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden evitar los. Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la con-dución de efectos, hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios, pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Municipio.
13.	Si el Contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene cómo tal, constituida la fianza á favor del Asilo, podrá dejar esta como garantía de la nueva contratación, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á. suministrar al Asilo el día l.° de Julio ó al mes siguiente al en que sea apróbado definitivamente el remate, y terminará su compromiso y el del Asilo, el día 30 de Junio de 1897, sin perjuicio de continuar suministrando en igua-les condiciones, tres meses más si. el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverá, por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general, agotada la vía gubernativa, podrá acudir á la Contencioso-adminis-trativa, con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta ds la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratista copia de los pliegos dé condiciones y re’ación de loá artículos y sus precios, debidamente autorizada.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma que la Superioridad acuerde los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que se suministren al Asilo, debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el articulo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local; entendiéndose en compras al por mayor.
Modelo de proposición
Don.... (nombre y apellido).... vecino de.... con domicilio en la calle dé.. .. número.... enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana día.... de.... del corriente año y de los requisitos que se exijen parala adjudicación del
suministro de......que necesite el Asilo general de
enagenados, durante el tiempo que aquéllos determinan, se compromete á verificar dicho suministro á los precios que los pliegos señalan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el......(en letra).... por ciento. Al efecto
acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(Fecha y firma)
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 18 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba. ...........>, ...	17	á 18	P-g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	58	á 59	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	48	á 49	p.g	D.	oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			...	'72.	á 73	p.g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba ..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.... .V. ¿¿.-Y.f...	...,
Compañía de Almacenes de Hacendados.. ....... .... . . . v..
Idem ídem dé Depósitos de la Habana •....................
Idém de Alumbrado deGás Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem A & . 1......
Idem Nueva de la Habana de ídem: Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla............ .......
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro....................... .... .
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sánc-
ti Spíritus.................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cóbre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem deí ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.¿-Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nue\a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
91	á 92	p.g	D.	oro.
				
58	á 59	p.g	D.	oro,
54	á 55	p.g	D.	oro.
76	á 77	P-0	D.	oro.
65	á 66	P-o	D.	oro.
65	á 66	p.g	D.	oro.
38	á 39	pg	D.	oro.
				
				
				
92	á 93	p.g	D.	oro,
13	á 14	p.g	D.	oro.
34	á 35	°0	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g	¿.	......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España . .................... 11 á 11>¿ p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.............. ....	20X á 20H P-o F- á 60 d /v.
Francia............... .v.. ..,	6# á 6# p.g P. á 3 d/v,
Alemania................. 5 á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............. 9% & 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DÉ MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABALO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA!
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios éstén á su alcance procedan á la busca y captura de dichoa individuos, cuyas dé* más señas se ignoran, y si fuesen habidos-lbs pongan: á mi disposición con toda seguridad en lá fortaleza de la Cabaña.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniense Coronel Juez instructor, Baritell.-- El Secretario, José de Puga.
237
Don Antonio Ordófiez y Ossorio, Comandante de infantería <?n comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 604, instruida contra Hermenegildo Rojas Hernández y Santiago González Camachó, por el delito de robo en despoblado.
Hago saber: que en la Gaceta de la Habana número 30, correspondiente al 4 de los corrientes, página 235, aparece un edicto de este juzgado, citando á D. Marcelino González; para que comparezca como depositario judicial de dós caballos, y como aclaración y continuación á dicho edicto se hace constar que el depositario don Marcelino González, es de segundo apellido Sosa, de oficio del campo, y que últimaménte ha residido en el ingenio «Viejo Padrón», término de San Nicolás.
Y	á los mismos efectos que el edicto ya publicado en la mencionada Gaceta de la Habana, el 4 be los corrientes, se inserta en el presente, contándose los 10 días para la presentación del referido don Marcelino González Sosa, desde la publicación de esta ampliación.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gacéta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana y á los 10 , días del mes de Agosto de 1896. — Antonio Ordófiez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Rodríguez Fernández.
25Í>
Don Manuel Gómez Marín, segundo Teniente de caballería, y Juez instructor militar.
Hallándose iñstrüyéndo sumaria de orden del Excmo. Sr. Capitán General, á dos hombres desconocidos, blan co, de 30 á 35 años de edad, vestidos dé pantalón obscuro y guayabera blanca, sombrero de jipijapa, uno dé éstos con cinta verde y una estrella en él, montados y armados de rifle, revólver y machete, los cuales infirieron dos heridas graves al moreno Antonio Sello Campos, á las 3 de la tarde del día i8 de Marzo del presente año, en ocasión de encontrarse éste haciendo un horno de carbón en el potrero «Ojo.de Agua», ubicado á dos y medio kilómetros de San Francisco de Paula, de esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me [concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los citados individuos, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha se presenten en el cuartel de Dragones de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de no comparecer en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y .en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con la seguridade conveniente al citado cuartel, y á mí disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 27 de Julio de 1896.— Manuel Gómez.—El Secretario, Andrés Jimeno.	263
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente in< terino, /. Patterson.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso administrativa establecida por el Ayuntamiento de esta ciudad contra resolución del Gobierno General sobre subvención para el sostenimiento de la Junta de Obras del Puerto, el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficiál de la provincia y Gaceta de la Haba na, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvaren él á la Administración; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal. Licenciado en Derecho, primer Teniente, Juez instructor del batallón provisional de la Habana y de la sumaria instruida contra el guerrillero de la local de la Salud, Eduardo Natera Otaiz.
Hago saber: que habiendo desertado el referido individuo de la compañía combalecientesdel Castillo del Príncipe, afecta á este batallón provisional; por este primer edicto reaussitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Eduardo Natera Otaiz, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 74, donde será oído que le harán justicia.
Al propio tiempo, y en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen las debidas diligencias, á fin de lograr la captura del menesonado Eduardo Natera, que es hijo de Andrés y de Eudosia, natural de Canarias, avecindado en la Habana, de 23 años de edad, soltero, de 1 metro 850 milímetros de estatura, y cuyas señas son: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y tuvo ingreso en calidad de guerrillero en la local de la Salud, el dia 15 de Marzo último, procedente de laclase de paisano; rogando por mi parte á dichas autoridades prevengan á la policía gubernativa y judicial que en el caso de ser capturado el mencionado desertor, le conduzcan á las oficinas de este batallón provisional, situadas en^a planta baja del cuartel de la Fuerza.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 6 de Agosto de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	264
Don Juan Baritell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García* don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y'contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de
D. Fernando de Corradi y Anduaga, Capitán Ayudante del úndecimo batallón de artillería de Plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los artillaros Manuel Baena Carbajal y José Har Ballester, por el delito de deserción, y no habiéndose presentado ni sido habidos, á pesar del primero y segundo llamamiento por los edictos publicados: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y por mi parte su plico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan, á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen