162
GACETA DE LA HABANA
Timbre.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dice á esta Intendencia general, lo siguiente:
«Pueden suplirse sellos cinco centavos pólizas cabotaje con los de igual valor segunda factura exportación y primera papeleta salida del actual bienio, no es conveniente mezclar contabilidad bienio pasado con corriente.»
Lo que se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.—Él Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio último, y bajo el número 1590, la Real orden seguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la resolución diGtada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con fecha 7 de Diciembre ú.timo, relativa al cumplimiento del Real decreto de 20 de Septiembre próximo pasado, por el cual se dispuso que la Administración de los efectos timbrados quedara afecta al Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de aquel Centro administrativo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: que se apruebe lo dispuesto por la Intendencia; que sé encargue del despacho de los expedientes relativos á efectos timbrados el oficial l.° del referido Negociado, que haga, además, este funcionario las veces de Guar-daalmacén; que sean claveros del mismo el indicado oficial y el l.° y 2.° Jefe del Negociado de referencia; que los claveros presencien personalmente las entregas de efectos sobrantes que devuelve el Banco Español y que asista upo de ellos, cuando menos, con el Guardaalmacén á las entregas que se hagan á dicho Establecimiento de crédito de los efectos nuevos.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Intendente, Emilio Fagoaga.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares.
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en está capital, al Capellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia y enterarle de un asunto de interés.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en este Estado Mayor, dentro del entrante mes de Julio, con objeto de ser remitidas al Ministerio de marina, donde en vista de los méritos contraidos y servicios prestados por los solicitantes, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Agosto próximo, á la una déla tarde la venta en pública subasta de la casa Obispo núm, 38, en Guanabacoa, que mide una superficie de 611 metros 24 centímetros, valorada en la suma de trescientos doce pesos setenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos, de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-■ cios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Obispo número 38, en Guanabacoa,y ofrece la suma de.... pesos... .centavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 de Agosto próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Molinos número 13, en Guanabacoa, que mide una superficie de 172 metros 80 jcentímetros, valorizada en la suma de 205 pesos 6 centavos; oro se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuáción se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos éntrelos autores de ellas, adjudicándose la casa al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás, gastos qué se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Molinos núm. 13, en Guanabacoa,y ofrece la suma de ...... pesos en oro, (en letra,) obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliegos de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 de Agosto próximo á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de los Molinos núm. 23, en Guanabacoa,que mide una superficie de 216 metros, la cual está valorizada en la suma de 148 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseeD interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Junio dé 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de está Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en , oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.'
5.	a, Serán de cuenta del rematador los gastos de inácripción á favor del Estado', anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respéctivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm... .con cédula personal,que. acompaña, hace proposiciones ñ lá casa calle de los Molinos número 23, en Guanabacoa, y ofrece la suma de ... pesos centavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.'
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo mes de Agosto á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Gloria núm. 31 en Guanabacoa, que mide una superficie de 115 metros planos, valorizada en la suma de 222 pesos 75 centavos oro; se hace público por este medio para que laspersonas que deseen interesarse en dicha subasta, presénten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á lá llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria núm. 31, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
.	. (Fecha y firma.)
Tesoreria.—Avi so.
Habiendo sufrido extravio la carta'de pago número 97, de fecha 3 de Agosto de 1.893, pori® suma de $3196-03 expedida á favor de D. Ladislao Díaz Pérez, en concepto