Año LVIII.—Núm. 138
►í< Martes 8 de Diciembre de 1896
Tomo 29—Pág. 1097
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS wA.X’TXJX'TOZOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oso*
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ... . . . .'$ 6-00 oto. El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ...15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .. 30 cts. oro•
Por cada un año atrasado . . . ... . . ... 5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Vista la escasez de artículos de subsistencia que se experimenta en los puntos fortificados de la provincia de Finar del Río, especialmente la carne, por no expenderse en ellos á causa de las dificultades que existen entre los ganaderos para recoger las reses por estar abiertos los portillos de los potreros y por carecer muchas de ellas del hierro que marca la propiedad; y siendo de imprescindible necesidad que se provea de dicho artículo á las fuerzas del Ejército y vecinos, tanto más cuanto que los insurrectos consumen todas las reses que pueden; vengo en disponer, como Gobernador general y General en Jefe:
1® Las fuerzas del Ejército darán cuanta protección sea posible á los ganaderos para que recojan y expendan el ganado de su propiedad, justificándolo debidamente.
2° Dichas fuerzas de! Ejército, siempre que no puedan comprar ganado vacado, podrán recogerlo directamente abonando el importe á sus dueños Según el uso del país, rebajando la cuarta parte del valor, y quedando los cueros á beneficio del propietario.
39 Las "guerrillas, fuerzas locales y paisanos del pueblo respectivo, podrán también recoger ganado cuando fuere necesario para el consumo, previa-autorización del Comandante Militar y del Alcalde, presentando después el que recogiesen para su examen; y en caso dé que resultase tener.propietario, será entregado á éste mediante abono dé un peso por cada res de más de un año, y medio peso por cada una de las menores, con expresa obligación de ponerlas á la venta para su consumo. Si el propietario no estuviese en el lugar ni tampoco, el encargado, se verificará la venta por el Ayuntamiento, el cual llevará un registro en que se haga constar, depositando en caja el producto. Y finalmente, si la res que se recoja no tuviese hierro ni dueño conocido, se entregará la mitad al aprehensor y la otra mitad se destinará á racionar la guarnición, guerrillas, voluntarios que prestan servicios y pobres, por este orden.
49 Por el Gobierno civil de Pinar del Río se dictarán las demás disposiciones que sean necesarias para el cumplimiento de la presente, dando cuenta al Gobierno general.
Cuartel General campamento Arroyo Grande, 5 de Diciembre de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 1376 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Rómulo Noriega de Medina, Maestro de instrucción primaria elemental, reclamando contra el nombramiento de D. Manuel A. Mena y Padrón, para la escuela de Buenaventura, barrio déla Salud, Habana, y de conformidad con los informes, emitidos por el Jéfe del Distrito Universitario, Junta Superior de instrucción pública y ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición del interesado. —De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento, el def interesado y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Octubre de 1896.—Castellano. *
Y puesto el cúmplase por S. E., en el día de hoy, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del corriente y el núm. 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 564, fecha 26 de Abril de 1895, con el que remite proyecto y expedienté relativos á la autorización que solicitan los Sres. Tomeu Janer y Ca., para! construir un muelle y vía férrea en el puerto de Nuevitas de esa Isla. Vistos ios favorables informes de los Centros y Autoridades que han intervenido en el asunto, y de conformidad con lo consultado por las Secciones 3a. y 4a. de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M.;el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remo, se ha servido disponer que se autoricé á los Sres. Tomeu Janer y Ca., para construir un muelle y vía férrea de acceso al mismo, en el puerto de Nuevitas, desde los almacénes que dichos Sres. tienen en la calle de Bonora, asi como para ocupar los terrenos de dominio público que sean precisos,’ coñ arreglo al proyecto cuyos documentos aparecen firmados por P. Sáriol en 7 de Mayo de 1893, en cuanto se refiere á los planos y» por los repetidos Sres. Tomeu Janer y C.a, la Memoriá, Presupuesto y tarifas; con.las prescripciones siguientes, y las que tengan á bien imponer el Ayuntamiento de Nuevitas, para garantir los intereses de sus administrados y la circulación por la calle de Bonora. i.a Los raíles no sobresaldrán de la superficie general que presenten la calle de Bonora y muelle de tierra, y el más próximo de aquellos á las fachadas de los edificios de dicha calle distará, por lo menos, un metro cincuenta centímetros. 2.a Los concesionarios tendrán la obligación de mantener á su costa y en perfecto estado de conservación, el piso de la calle de Bonora y muelle de tierra en toda la zona comprendida entre raíles y un metro más por cada lado. 3.a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la Región Oriental- de la Isla, quien teniendo presente las indicaciones y datos contenidos en el proyecto, ordenará por escrito- las dimensiones y condiciones que deben reunir los materiales aislados y su combinación en obra, y para cuyo efecto se le facilitará un ejemplar del proyecto aprobado. Dicho funcionario, por sí ó por delegado, practicará, con asistencia de los concesionarios, el replanteo de las obras, de cuya operación se- levantará acta por trr* plicado; uno de cuyos ejemplares y con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación Superior, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al concesio-
nario, archivándose el tercero en la oficina de Obras Públicas de la provincia. 4.a . Las condiciones para •aplicación de las tarifas, se redactarán en esta forma: (a) El concesionario no podrá exigir mayores tarifas que las que forman parte del proyecto; las cuales deberán hallarse constantemente á la vista del público y colocadas de manera que facilmente y sin molestias, pueda enterarse de ellas, (b) Los concesionarios podrán disminuir las tarifas legales ó de concesión, pero las rebajas han de; aplicarse indistintamente á todas las mercancías de clase igual, cualquiera que sea el punto de procedencia, (c) Las tarifas no podrán alterarse hasta pasados treintas días después que se hallen vigentes, y todo aumento habrá de anunciarse prèviamente con ocho días de anticipación por lo menos; valiéndose al efecto del Boletín oficial de la provincia y demás medios acostumbrados en el País. 5.a El concesionario deberá empezar las obras en el.plazo de un mes, y terminarlas completamente en otro de seis meses, contados ambos desde la fecha en que se le comunique la . concesión, y déberá dar cuenta de su terminación al Gobierno Civil de la provincia, para los efectos que correspondan. 6.a Terminadas las obras, el Ingeniero Jefe, hará un detenido reconocimiento de ellas, y si las encontrase ejecutadas con arreglo á éstas condiciones y que se hallan en perfecto estado de servicio, lp hará constar en acta que se extenderá por triplicado', tina de las1, cuales se elevará á la Superioridad para su aprobación, y una vez obtenida, sé distribuirán las’"Otras en la forma indicada para el acta de replanteó. 7 a El concesionario queda obligado á establecer, eri toda la longitud del muelle las luces que se consideren necesarias, y que deberán estar encendidas las noches en que se haga servicio en el mismo. Además deberá colocar una luz permanente, con la apariencia y la intensidad que se disponga por el Ingeniero Jefe de la Región, en el extremo saliente del muelle. 8.a En el caso de que se considere necesario por el ramo de Hacienda, qjieda el concesionario obligado á construir por su cuenta, en el lugar que se. le designe, inmediato al muelle, una casilla para alojamiento de los empleados del resguardo marítimo.. 9.a Los concesionarios tendrán obligación de prestar servicio á todo- buque que lo solicite, mediante el precio de la tarifa que se halle vigente, y no podrán dar preferencia á unos barcos con respecto á otros, debiendo observar turno riguroso de peticiones, para cuyo efecto llevarán un registro cronológico en que se anoten y que los interesados pueden exigir se les exhiba; exceptuándose del turno, los buques que conduzcan efectos destinados á la Administración del Estado en sus diferentes ramos, siempre que esto sea reclamado por la Autoridad Superior local correspondiente; pero únicamente para embarque ó desembarque de tales.-efectos, hecho lo cual deberán retirarse del muelle y esperar el turno que les corresponda para efectuar iguales operaciones con las mercancías destinadas á particulares. La Administración pública ^ abonará por el servicio, la mitad de la tarifa asignada para operaciones iguales hechas en favor de particulares. 10. Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y recepción de las obras, así como las que ocasionare la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta del concesionario. 11. Esta concesión no da derecho á los concesionarios para alterar las servidumbres en la zona de vigilancia y servicio litoral que señalan los artículos 10 y 31 de la Ley de Puertos. 12. El concesionario está obligado á conservar en buen estado, las obras objeto de- esta concesión. 13. Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y sin plazo limitado, con arreglo al artículo 54 de la Ley de Puertos vigente en la Isla; pero con las limitaciones del artículo 60 de la misma; quedando obligado el concesionarioá cuantas disposiciones de carácter general se hallan dictado ó en lo sucesivo se dictaren respecto á esta clase de concesiones. 14. Esta concesión caducará si el concesionario : faltare á cualquiera de las cláusulas de la misma, siendo ! las consecuencias de esta caducidad, las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su reglamento. 15. El concesionario queda obliga-, do á constituir en la Administración principal de Ha-1 cienda de Puerto Príncipe, como garantía para el cum-