Año LVIII.—Núm. 81
Viernes 2 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 641
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR,LTO
PUNTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS AJíTTJN’O IOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.

PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • . . $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4“5° oro*. I Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oio.
Por cada un año atrasado.........5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1063, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden 'que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q.D.g.).y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien promulgar la siguiente ley:—Don Alfonso XIII por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino; á todos los que lá presénte vieren y entendieren, sabed: que las. Cortes han decretado y Nos san- ¡ cionado lo siguiente:—Artículo único. Se declaran reformados el número primero del articulo 45 y el ar- i tículo 47 del vigente Código civil, con relación á las ' islas de Cuba y Puerto Rico, en los términos siguien- ¡ tes:—«Articulo 45. Se prohíbe el matrimonio en las islas de Cuba y Puerto:—Primero. A los varones de 20 años y á las hembras menores de 17, naturales de las Antillas españolas, que no hayan obtenido la oportuna licencia y á lps mayores de dichas edades que no hayan solicitado el consejo de los padres, á quienes corresponde legalmente otorgar aquélla y éste.»— «Artículo 47. Los hijos mayores de las edades á que se refiere el número primero del' ártículo 45, están obligados á pédir ' Consejo al padre, y en su defecto, A la madre.—Si no 16 obtuvieren Ó fuese desfavprablej no podrá celebrarse el matrimonio hasta tres meses después de hecha la peticióp.»—Por tanto, mandamos A todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y ecler siásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San , Sebastián á 24 de Agosto de 1896.—Yo Ja Reina Regente del Reino.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1069, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
»Excmo. Sr.:—Con esta.fechá digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:r-Illmo. Sr. Visto el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia del distrito Norte de esa capital, por haber sido nombrado para el mismo cargo en la Habana don Andrés Segura, que la desempeñaba:—Resultando que en el expediente del concurso se han cumplido las formalidades legales, y que los documentos presentados por los dos aspirantes que figuran en la propuesta de la Sala de Gobierno, son bastantes para justificar que reúnen todas las condiciones que determina el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que no se hallan comprendidos en las excepciones que señala el 244:—Considerando que está bien formada la propuesta elevada por esa Sala de Gobierno, y que el nombramiento debe recaer, según dispone el artículo 249 de dicha Compilación, en uno de los propuestos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re gente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de
actuaciones del Juzgado de 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas, al Ldo. don Alberto Ortiz y Co-ffigny, que figura en primer lugar de la expresada propuesta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes, y bajo el número 1089, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al presidente de la Audiencia territorial de la Habana, lo siguiente:< —Illmo. Sr.—Vista la instancia que remite V. I. en la que los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de 1.a instancia de la Catedral, don Jesús Rodríguez Aguilera, y de Bayamo, don José Agustín Rodríguez, solicitan permuta de sus respectivos cargos ^Considerando que los interesados fundan su pretención en motivos de salud, y que no existe disposición alguna que se oponga á la expresada permuta, que ha sido informada favorablemente por la Sala de Gobierno de esa Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de Í896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sanidad.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden número 110Í, de fecha 31 del mes próximo pasado, declarando cesante á don Pedro Martínez Rojas, del destino de Director de Sanidad del puerto de Gibara.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ' ' '
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
.	Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2276 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 997, fecha 3 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado Oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en la vacante que resulta por cesantía de D. José López Calle, á D. Fernando Ciriá y Vanent, cesante de mayor clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido
á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes se publica en lá Gaceta de 'la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. *Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2278, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 940, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, á D. Joaquín Aymerich, Jefe del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda; el Rey (q. D. g.) y en su no¡mbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificacióii le corresponda.^—De Real orden lo digo áV.E.para ¿u conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mesr se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habanaj, 29 de Septiembre de 1896.—Emilio Ba-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geñeral, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2277, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1000, fecha 6 de. Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, á D. Cayetano Rivas, Oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, decía-rando en su virtud cesante,; al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le co rresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—Emilio Ea-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2280, la Real orden siguiente:
’ «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1037, fecha 10 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado Oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en la vacante, que resulta por cesantía de D. Amado Nieto, á D. Benigno Calahorra, cesante de mayor clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo áV.E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2104, y con fecha 12 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:- - El Ministerio de Estado dice á este de mi cargo en Real orden de 17 de Julio de 1896, lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Ministro de S. M. en Santiago de Chile, dice á este Ministerio en despacho número 39, de fecha 6 de Junio último, lo que sigue: —En respuesta al despacho número 9 de ese Ministerio, fecha 28 de Enero último, en que V. E. se sirve trasladarme la Real orden del Ministerio de Ultramar