Año LVIII.—Núm. 57
Viernes 4 de Septiembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 449
PEE/IODIOO OFICIAL DEL G-OIBXIE FAUSTO
PUNTOS IDS SUSORIPOION
Habana, en la Administración de, la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.2TT7CTOXOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... 5 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5° oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Di COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal del Mariel, el Capitán de infantería D. Eusebio Suárez García, y nombrar para dicho cargo al primer Teniente de la Guardia Civil, D. Manuel Sacristán Navarro.
Habana, 31 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
* Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente mes y bajo el núm. 949, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta promovida por el Registrador de la propiedad del distrito Norte de Manila, sobre sí debe aplicarse á los títulos de enagena-ción de fincas cuyo valor no exceda de 250 pesos la ; tarifa reducida fijada en el artículo 6.° adicional de la ley Hipotecaria, cuando en la forma de su otorgamiento, dichos títulos no se ajustan extrictameníé á lo que establece el artículo 3.° de la misma Ley: Considerando que el fin único de la ley al establecer la tarifa reducida, ha sido favorecer la inscripción de la pequeña propiedad y que tal fin resultaría contrariado en absoluto, si por una cuestión de forma, siempre accidental, se dejara de aplicar el articulo 6.° adicional á las fincas de menor valor que 250 pesos deque dicho artículo se ocupa: Considerando que la renuncia implícita de los interesados á los beneficios que en la forma de otorgar los documentos les concede el artículo 3.° á asegurar con mayores solemnidades sus pactos, no autoriza para privarles contra su voluntad de los beneficios de la inscripción económica, en relación, no con los requisitos de los títulos, sino con los valores de las fincas; S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la •consulta expresada, en el sentido de aplicar el artículo 6 0 de los adicionales á la ley Hipotecaria al caso de duda originado.—De Real orden lo comunico á V. S. á los efectos oportunos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta
de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agósto de 1896.
' El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Mtiller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras »públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que rige, y el número 968, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio núm. 391, de 10 de Abril último, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y el expediente que le acompaña relativo á la exención que solicita el Ayuntamiento de la Habana para los adoquines que importe con destino al pavimento de las calles de la ciudad, del impuesto de 0’25 de peso establecido por tonelada de peso, á las mercancías, como arbitrio para las obras del puerto. Vistos los favorables informes de cuantos centros de esa Isla han intervenido en el expediente: Conside rando que la ciudad de la Habana, por su situación especial, respecto á la bahía y su puerto, necesita más que otra alguna de esa Isla, el que sus vías de comunicación se hallen en el mejor estado posible para evitar aterramientos y el aumento de dragado en la bahía á la que vierten la mayor parte de las aguas, y sedimentos depositados en sus calles; y que por tanto, si es de conveniencia para dicha capital el que sus vías se hallen y conserven en el mejor estado posible, lo es también para su puerto y para las obras de dragado. De conformidad con los informes de la Intendencia general de Hacienda; Junta de obras del puerto y Junta consultiva de obras públicas de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se exceptúe al material importado para el adoquinado de las calles y plazas de esa capital, del arbitrio de veinticinco centavos de peso por tonelada, impuesta á las mercancías que ingresen en la misma, como auxilio de las obras del puerto.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
* Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN general de pagos.
Créditos.
Desde el próximo sábado 5 del actual, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes de personal activo y de material, correspondientes al mes de Mayo último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.— Francisco Fontanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente se proceda al pago del mes de Abril último á las clases pasi-
vas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en los días que á continuación se expresan:
Retirados de Guerra, Idem de Marina, Montepío Militar, Idem Civil, Cesantes, Jubilados, Bonificaciones de Retirados de Guerra, Idem de Marina y Montepío Militar, día 4 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En el expediente de Deuda amortizable número 3135, promovido por D. José Román de la Luz, habilitado que fué del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército Sección de Archivos de la Capitanía general, reclamando un crédito de 11888 pesos 25 centavos oro, por el concepto de haberes, correspondientes al presupuesto de 1877 á 78, la Excma. Junta Superior de la Deuda, ha acordado que formu'len individualmente las reclamaciones los interesados en el crédito que á continuación se expresan:
Cantidad.
INTERESADOS.	Pesos. C.
A las Secciones de Ordenanzas, por cinco
abonarés..................
Al Batallón Cazadores de Isabel II, por un
abonaré............................
Al Segundo Batallón del Regimiento de la
Habana, por un id..................
A la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos, por 27 id. ...................
A la Subinspección de Caballería, por 3 id. A la Comisión liquidadora de Infantería,
por 4 id...........................
Al Batallón Cazadores San Quintín, por un
ídem...............................
Al Batallón Cazadores del Duero, disuelto
en Andalucía, varios...............
Al Segundo Batallón del Rey, por un id... Al Batallón Cazadores de la Unión, por un ídem.............
Al Batallón Cazadores de San Quintín, por
un id..............................
Al Comandante D. Antonio Ceballos, alcances. ...............................
Al Comandante D. Alejo Corso, por alcances
Al Capitán D. José Bentorela, por id....
Al id. D. Ramón Domingo, por id.........
Al Comandante D. Máximo Ramos, por id.
Al Oficial l.° D. Fermín Rille...........
Al id. D. Segundo Martínez, por id.......
Al id. D. Francisco Cabrerizas, por id....
Al id. D. Zacarías Bazo, por id......
Al id. D. Manuel Peñuelas, por id.......
Al id. D. Nicolás Pérez Mauri, por id...
Al id. D. José Lara Benítez, por id.....
Al id. D. Florentino Pascual, por id....
A D. Antonio Canceiro, por id...........
A los herederos de D. Agustín Sarmiento,
por id.............................
Al Oficial 2.° D. Francisco Fernández, por
ídem...............................
I Al Primer Batallón del Regimiento de Ná-
poles..............................
A la Caja de la Subinspección de infantería
1899 74
218 ..
244 ..
5406 90 857 89
433 19
320 ..
623 9G 80 ..
200 ..
255 ..
112 49 67 25 240 74 492 25 153 14 452 44 75 85 169 47^! 284 93 9 33 19 .. 356 25
236	95 119 ..
237	64 432 62
385 96 27025 17
Total............ 41411 06
Lo que se publica para conocimiento de los interesados con el fin de que presenten sus reclamaciones individuales en esta Secretaría por instancia dirigida al Excmo. Sr. Presidente en la que se hará constar el expediente en que figura el crédito, y tramitados los que parcialmente se formen serán remitidos al Ministerio de Ultramar para la definitiva resolución.
Habana, 24 de Agostó de 1896.—El Secretario, Leoncio Arcal.