510
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
1.a instancia é instrucción
Don Julio Macía Vázquez, Juez de del distrito del Pilar.
Por la presenté requisitoria citó, llamo y emplazo al pardo Eustasio Torres, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de monedas falsas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consisiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 9 de 1896.—Julio Macía Vázquez. El Escribano, por Naveira, Luis Mazón.
1176 I 12
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Santa Cruz, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa qtie se le sigue por expendición de monedas falsás; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 9 de 1896. — Julio Macía Vázquez.—El Escribano, por Naveira, Luis Mazón.	1177 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones, contra don Gaspar Hernández Ferrer, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á doña Josefa Moyano, vecina que fué de esta villa, en la calle de los Cocos 22, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 21 de Septiembre, á las 12 de su mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libio la presente.—Guanabacoa, Septiembre 7 de 1896. El Escribado, Rafael Galindo.	1172 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa seguida por lesiones al menor don Miguel Vilaseca, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de ¡ 175 y 420, á don Salustiano Mouris y Paredes, vecino que fué de esta villa en la calle de Lebredo 12 y cuya actual residencia se ignora, y se le emplace para que dentro del término de tinco días comparezca en el juzgado municipal de ésta villa, que ha de conocer de dicha causa, por haberse reducido él hecho á juicio de faltas; apercibido, de pararle el* perjuicio á que hubiere lugar en la Ley, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1173 I 12
BEJUCAL.
autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Septiembre 9 de 1896,-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1179 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los procesados don Gerardo Borges y pardo José Rosario Pérez y testigo don Ricardo Vicen, vecinos que eran del término de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se les sigue á los dos primeros por juego prohibido.—Y para el cumplí miento de lo dispuesto libro el presente que firmo en Güines á 8 de Septiémbre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1158 I 11
GUANAJAY.
don Manuel Tole-y últimamente en
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de de este partido.
En virtud de la presente se convoca á do, vecino que fué en el pueblo del Mariel la Habana calle del Príncipe Alfonso número 87, para que el día 16 de Septiembre actual, y á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rió, para declarar en el juicio oral del sumario instruido contra don Bernardo la Rion da, por injurias; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece.—Gua najay, Septiembre 8 de 1896.—Ovando.—Ante mí, Manuel de T. Arocha.	1160 I 11
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distri lo Sur de esta ciudad.
En virtud del présente se convocan por el término de un mes á los parientes de la presunta alienada que se halla en el hospital de mujeres «San Nicolás», doña Mercedes Lima y Alfonso, natural de Alfonso XII, vecina de ésta, calle de Man zaneda 182, soltera, profesión su casa y de 40 años, por si quieren hacer uso de ios derechos que les concede el Real decreto de 19 de Mayo de 1885; apercibidos, de que si no comparecen en dicho término, se procederá á dictar la resolución que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Septiem bre de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	1153 I 11
ALFONSO XII.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Andrés Vega, como de 20 y pico de años de edad, de estatura regular, ojos negros, nariz y boca regulares y que viste á estilo de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una yegua con montura, de don Antonio González Ca-banzón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Rafael María Fernández, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia dis-puesto en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Iglesias y Díaz, por hurto.-—Alfonso XII, Septiembre 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1161 I 11
COLÓN.
Bejucal, Septiembre 5 S'. S., Gaspar Barona.
de 1896.—Plazaola.-
JARUCO.
•Por mandado de 1165 I 12
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Pereira, natural de Casiguas, de 20 años de edad, soltero, jornalero y de este vecindario, bombero de la Compañía de esta ciudad, de estatura baja y delgado, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión al lugar indicado.—Jaruco, Septiembre 9 de 1896.—José Cué.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1184 I 12
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Jorge, natural de Guanabo, con residencia en Guanabacoa, casado, de 45 años de edad, labrador, de estatura regular, grueso, algo canoso y bigote pequeño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto de una novilla del moreno Cristóbal Bello; con apercibimiento, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo, á las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho procesado, y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido y á disposición de este juzgado.—Jaruco, Septiembre 10 de 1896.— José Cué.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 10 de Septiembre de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
1186 I 12
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Sc'ull, de estatura baja, color achinado, pelo pasa, ojos pardos, cara redonda, nariz chata, orejas regula-res, cuello corto y picarazado de viruelas, vecino de San Nicolás, estado soltero, profesión labrador; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición, sugeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso 1.® del art. 835 de la Ley de Enjuicimiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Varona, sereno que fué del ingenio «España», para que comparezca á declarar en causa por homicidio del moreno Zacarías Moreno.—Colón, Septiembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1180 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Juan Hernández y Felipe Fuentes, vecinos que fueron de Cervantes, para que comparezcan el día 19 del actual, á las 8 de la mañana, ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por homicidios, contra el moreno | Ignacio Terrín.—Colón, Septiembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1181 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á los morenos Luis Casanova y San tiago Valdivieso, vecinos que fueron del Roque, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Colón, 9 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1182 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para que comparezcan á declarar dentro de 9 días, ante este juzgado, á don Tomás Torres Prieto, vecino de la Esperanza; á don Benigno y don Agustín Lima, de Cervantes, y á don José Mora, del Recreo; en causa por hurto de reses, contra don Felino Sierra.—Colón, Septiembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1183 I 11
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Iglesias á Incógnito, vecino de Corralfalso, soltero, mayor de edad y empleado, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel | de esta villa.—Colón, 4 de Septiembre de 1896.—Ruíz y Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1167 I 11
CIENFUEGOS.
SI Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por homicidio del moreno Domingo Leblan, contra el moreno Antonio Acea, ha acordado se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos morena Sotera Jara, morena Rosa Leblanc, parda Severina Leblanc y moreno José Cargos; para que á la 1 de la tarde del día 18 del corriente comparezcan ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral del indicado procedimiento; haciéndoles saber que si no comparecen con excusa legal debidamente justificada quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, cada uno.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cienfuegos, Septiembre 7 de 1896.—Jacinto Guerra.
. 1174 I 12
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abad González Moreira, natural de Yaguaramas, vecino de Abreus, de 40 años, de campo, soltero é hijo de don Manuel y doña Rafaela, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un loro; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encar-
go á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca y captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cieníuegos, Septiembre 6 de 1896.—Porrúa. Ante mí, P. A., Jacinto Guerra.	1175 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Alemán Arambulo, natural de Morón, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, fundidor é hjjo de José y Margarita, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de gallinas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las au-I toridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 3 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1157 I 11
GUANT ANAMÓ.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente edicto se convoca á don Ramón Gómez Fuentes, doña Castora Gómez Fuentes y á don José Gómez, los dos primeros hermanos de don José Gómez Fuentes, y el último ahijado del mismo, á fin de que dentro del plazo de 6 meses, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, por medio de representante legal, á hacer valer sns derechos en el juicio de testaméntaría de don José Gómez Fuentes, que falleció á las 8 de la mañana del 24 de Mayo de 1895, á bordo del vapor «San Francisco», en la travesía de Puerto Rico á la Coruña, dejando como herencia trece centenes,y dos pesos plata que se encuentran depositados en la Coruña.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guantá ñamo á 27 de Agosto de 1896.—Zayas.—Ante mí, Domingo Arnau.	1159 I 11
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de esta fecha recaído en el sumario número 72, que se instruye contra don Alfonso Ferrera, por hurto, se ha servido disponer se cite al chino conocido por Juriel, que es capataz de cuadrilla y entregó en esta población dinero al de su raza José González, para^ue se presente ante este juzgado, Candelaria 3; á prestar declaración en dicho sumario, dentro de octavo día. Puerto Príncipe y Septiembre 4 de 1896.—El Secretario, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de lá Habana, expido la presente copia en su fecha.— José A. Carnesoltas.	1166 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fé-ix Soria (a) Yeyé, natural de Mayar i, soltero, de 26 á 28 años de edad, tabaquero, hijo natural de Carmen Soria y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 29 de Agosto de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
1168 I 11
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón,
Hago saber: que en el sumario número 15 de 1896, por robo á don Tuan Sánchez, se ha expedido la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero del individuo 6 individuos que en la noche del 21 al 22 de Agosto último, robaron del establecimiento de don Juan Samper, en Ciego de Avila, los objetos que al margen se expresan, he dispuesto dirigir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentre alguno de los objetos robados.—Ruego á V. S. la devolución de la presente, con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V S. muchos años.—Morón l.° de Septiembre de 1896.
Manuel de J. Valdés.—Sr. juez de instrucción de....— Un
reloj de plata de dos tapas labradas, teniendo en la tapa interior la marca «Longines»; otro reloj Roscoff Regulador, con el botón de dar cuerda y la anilla niquelados y una abolladura en la parte inferior del aro, con el cristal roto; éste y el anterior usados; otro reloj nuevo, de níquel, con la tapa superior de cristal y la inferior imitando la piel de cocodrilo ó concha de carey; doce pesos más ó menos, la mayor parte en calderilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón, 1.® de Septiembre de 1896. Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1156 I 12
HOLGUIN.
Don Eladio García Ureta, Juez de instrucción accidental de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Lon-gino de Parra, natural de Gibara, hijo legítimo de Nicomedes y de María Vicenta, vecino del Martillo y de profesión campo, cuyas demás generales se ignoran, para que en término de 9 días comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo dispuesto así la Audiencia Territorial de esa ciudad, en la causa que se le sigue con el número 62 de 1895, por homicidio, con motivo de no haber comparecido á las sesiones del juicio oral de dicha causa, á que fué citado.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, pro-