GACETA DE LA HABANA
653
LOGARITMOS Y SUS APLICACIONES.
Preliminares.—Definición de logaritmos.—Sistema de logaritmos.—Base del sistema.—Algoritmo.— Consecuencias.—Propiedades de los logaritmos.— Proposiciones generales.
Logaritmos decimales.—Definición. — Propiedades particulares de este sistema.—Tablas de logarit mos decimales.—Definición.—Descripción de las tablas.—Uso de las tablas de logaritmos.—Principios fundamentales.—Problema directo.—Problema inver-' so.—Ejercicios.
Cdlculo logarítmico.—Utilidad del empleo de los logaritmos en los cálculos numéricos.—Multiplicación. —División.—Potencia.—Raíz-—Ejercicios
Aplicación de los logaritmos á las reglas de interés compuesta y á las anualidades.—Fórmulas relativas al interés.—Fórmulas relativas á las anualidades.— Ejercicios.—Regla de cálculo— Objeto de la regla y medios para realizarlo.—Descripción de la regla.— Uso de la regla.
Aplicación del algoritmo algebraico A la resolución de las ecuaciones.
PLANTEO DE PROBLEMAS
Y PRINCIPIOS GENERALES DE TRANSFORMACIÓN.
Preliminares.—Identidad.— Ecuación.— Sistema de ecuaciones.—Procedimientos para plantear los problemas.—Transformaciones que puede experimentar una ecuación.—Objeto de las transformaciones.—Teoremas fundamentales delatransformación.-Forma general de una ecuación.— Transformaciones que pnede experimentar un sistema de ecuaciones.—Objeto de la transformación.-Transformaciones aisladas.-Transformaciones de combinación.
ECUACIONES DE PRIMER GRADO CON UNA INCÓGNITA.
Resolución de la ecuación.—Discusión de la fórmula.—Ejercicios.
TEOREMA ELEMENTAL DE LA ELIMINACIÓN.
Definición.—Necesidades de la eliminación.—Método de substitución.—Método de igualación.—Método de reducción.—Método de factores indeterminados.
ECUACIONES DE PRIMER GRADO CON DOS INCÓGNITAS.
Reducción de todos los métodos expuestos de eliminación.— Oservaciones.— Discusión.— Ecuaciones homogéneas.—Ejercicios.
SISTEMAS GENERALES DE ECUACIONES DE PRIMER GRADO.
Diversas clases de sistemas.-Forma determinada. —Forma indeterminada.—Forma de incompatibilidad. —Ejercicios.
INTERPRETACIÓN EN CONCRETO DE LOS VALORES DE LAS INCÓGNITAS.
Consideraciones generales.—Aplicación á algunos ejemplos.—Planteo, resolución y discusión del problema de los móviles.
ANÁLISIS INDETERMINADO DE PRIMER GRADO.
Objeto de análisis.—Soluciones enteras de la ecuación de primer grado con dos incógnitas.—Soluciones enteras y positivas.—Soluciones enteras de los sistemas generales indeterminados.—Ejercicios.
ECUACIONES DE SEGUNDO GRADO.
Resolución de la ecuación completa.—Obtención de la fórmula.—Discusión de la misma.—Relaciones entre los coeficientes y las raices.—Diversas clases de raíces.—Signos de dichas raíces.—Ejercicios.
Propiedades del trinomio de segundo grado.—Su descomposición en factores.—Variación de signos.— Resolución de las ecuaciones de segundo grado incompletas.—Objeto especial de esta resolución.—Anulación de un solo término.—Anulación de dos términos.—Anulación de los tres.—Ejercicios.
ECUACIONES DE SEGUNDO GRADO, CONTINUACIÓN.
Interpretación de las raices en la resolución de los problemas.—Caracteres de esta interpretación.— Su aplicación á algunos ejemplos.—Problema de las luces y su discusión.—Problema de pozo y la suya.— Caso en que es muy pequeño el coeficiente del término de segundo grado.—Inconvenientes que presenta la fórmula general.—Cálculo de la menor raíz por aproximaciones sucesivas.—Ejercicios.
GEOMETRIA. --Texto: Ortega.
GEOMETRÍA PLANA.
Introducción.
LÍNEA RECTA. .
Propiedades de la línea recta y la linea quebrada.—Línea recta.—Línea quebrada.—Angulos.—Definiciones.—Magnitud de un ángulo.—Perpendicular. —Propiedades de los ángulos.—Perpendiculares y oblicuas.— Perpendicular. —Propiedades relativas á
las oblicuas.— Lugares geométricos.—Paralelas.— Propiedades.—Paralelas cortadas por secante.
POLÍGONOS Ó FIGURAS FORMADAS POR LÍNEAS RECTAS.
Definiciones.— Triángulos.—Clasificación.— Propiedades.—Igualdad de triángulos.—Nuevas propiedades.
Cuadriláteros. — Clasificación. — Propiedades. — Igualdad de paralelógramos.—Polígonos en general. —Propiedades.—Igualdad de Polígonos.—Simetría de los polígonos.
CIRCUNFERENCIA.
Propiedades de la circunferencia.—Definiciones. —Propiedades.—Propiedades relativas á la recta y á la circunferencia.— Cuerdas. — Tangentes.— Normales.—Secantes y tangentes.—Posiciones relativas de dos circunferencias.—Posiciones distintas.—Línea de los centros.
MEDIDAS DE LAS LÍNEAS Y ÁNGULOS.
Preliminares.—De la medida en general.—Medida directa.—Medida indirecta.—Magnitudes proporcionales.—Medida de la línea recta.—Medida de un arco.—Amplitud de un arco.—División de la circunferencia.—Transportador.— Arcos correspondientes. —Medida de ángulos.—Evaluación de grados.—Angulos en el círculo.
PROBLEMAS.
Consideraciones preliminares.—Instrumentos. — Reglas para el dibujo.
Problemas sobre la linea recta.
Problemas sobre polígonos.
Problemas sobre la circunferencia.
Observaciones generales sobre los problemas.— Procedimientos generales.—Métodos especiales.
LÍNEAS PROPORCIONALES Y SEMEJANZA DE FIGURAS.
Consideraciones preliminares.—Proporción harmónica.—Segmentos proporcionales.—Entre paralelas.—En un triángulo.—En un círculo.—Semejanza de figuras.—Definiciones.—Semejanza de polígonos.
Semejanza de figuras.—Propiedades de las figuras semejantes.— Homotecia.—Definición general de semejanza.
Propiedades y relaciones métricas en un triángu lo.—Problemas.—Sobre segmentos.
Problemas.—Sobre tangentes.—Construcción de figuras semejantes.—Compás de reducción.—Escalas.
POLÍGONOS REGULARES.
Polígonos regulares convexos,—Polígonos regulares estrellados.—Problemas sobre polígonos regulares.
MEDIDA DE LA CIRCUNFERENCIA Y RELACIÓN DE ÉSTA CON EL DIÁMETRO.
Consideraciones preliminares.
Medida de la circunferencia.—Longitud de la circunferencia. —Rectificación de la circunferencia. —Longitud de un arco.— Relación de la circunferencia al diámetro.—Método de los perímetros.
Areas.—Determinación de las áreas en las figuras rectilíneas.
Determinación de las áreas en las figuras mixtili-neas.—Determinación de las áreas en el circulo.
Comparación de áreas. —Areas de figuras cualesquiera.—Areas de figuras semejantes.—Comparación de áreas de figuras isoperímetras.
Máximos y mínimos.
Problemas sobre áreas.—Transformación de figuras.—Construcción de figuras equivalentes.—Construcción de figuras, cuya extensión guarda relaciones determinadas con la de otras.—División de superficies. —Areas de polígonos regulares.
GEOMETRÍA EN EL ESPACIO.
RECTAS Y PLANOS.
Determinación de un plano.
Posiciones relativas de dos rectas.
Idem ídem de dos planos.
Idem de recta y plano.
Rectas paralelas.—Paralelismo de rectas con planos.—Planos paralelos.—Rectas y planos perpendiculares.—Planos perpendiculares.—Horizontales y verticales.
Proyecciones.—Angulos de rectas con planos.
Mínimas distancias.
PROBLEMAS SOBRE RECTAS Y PLANOS.
Rectas y planos paralelos.—Rectas y planos perpendiculares.—Mínimas distancias.—Trazar una recta que corte á otras tres que dos á dos no determinen un plano ni sean las tres paralelas á uno mismo.—Trazar una recta que, siendo paralela á un plano, se apoye en dos rectas que se crucen.
COMBINACIÓN DE PLANOS.
Angulos diedros'.
Definiciones.—Angulo rectilíneo correspondiente á un diedro.—Medida de los diedros.
Angulos poliedros:
Definiciones.—Nomenclatura y clasificación.
Angulo triedro:
Propiedades.—Igualdad de triedros.
Angulos poliedros:
Propiedades.—Igualdad de ángulos poliedros:
Lineas y superficies curvas:
Líneas curvas en general.—Superficies curvas en general.—Generación y clasificación.—Propiedades generales.—Plano tangente.—Superficies de revolución.—Propiedades.—Superficies regladas.—Superficies alabeadas ó ganchas.—Superficies desarrollables.
Superficie cónica:
Generación y definiciones.—Propiedades.—Plano tangente.—Desarrrollo de la superficie lateral de un cono.
Superficie cilindrica:
Generación y definiciones.—Propiedades.—Plano tangente.—Desarrollo de la superficie lateral de un cilindro.
Superficie esférica'.
Generación y definiciones.—Propiedades.—Plano tangente.—Posiciones relativas de dos esferas.—Angulos en la superficife esférica.
Polígonos esféricos:
Definiciones. — Propiedades.—Triángulos esféricos.—Propiedades.—Igualdad de triángulos esféricos.
Figuras sobre la superficie esférica.
Problemas sobre la esfera:
Radio de una esfera sólida.—A.rcos de círculo sobre la esfera en condiciones determinadas.
Construcción de triángulos esféricos.
POLIEDROS.
Definición y clasificación de los poliedros.
Pirámide.—Definiciones.—Propiedades de los tetraedros.—Propiedades de las pirámides en general.
Prisma.—Definiciones.—Propiedades del paralelepípedo.—Propiedades de los prismas en general.
Poliedros en general.—Propiedades.
Poliedros regulares convexos.— Tetraedros.— F.xaedro ó cubo.—Octaedro.—Dodecaedro.—Icosaedro.—Todo poliedro regular es incriptible y circuns-criptible.—Poliedro conjugado.
COMPARACIÓN DE LOS CUERPOS POR SU MAGNITUD, FORMA Y POSICIÓN.
Igualdad.—Igualdad de poliedros.—Determinación de un poliedro convexo.
Simetría.—Definiciones.—Simetría respecto á un eje.—Simetría respecto á un centro ó á un plano.
Diámetros y planos diametrales.—Diámetro.— Planos diametrales.
Semejanza.—Definiciones.—Propiedades. —Homotecia.
Areas.—Poliedro.—Superficies curvas.
Volúmenes.—Poliedros.
Volúmenes.—Cuerpos terminados por superficies curvas.—Fórmula de Simpsón.
Comparación de áreas y volúmenes.—Comparación de áreas.—Idem de volúmenes.—Idem de áreas con volúmenes.
TRIGONOMETRIA RECTILINEA.-Texto: Pallete.
Elementos que fijan la posición de un punto y de Una recta.—Conveniencia de unir los principios del Algebra con los de la Geometría, para resolver gran número de cuestiones.—Posición de un punto sobre una linea.—Convenio de los signos.—Ventajas que de él se alcanzan.—Su comprobación, discutiendo corrio ejemplo el problema de dividir una recta en media v extrema razón.—Posición de un puntó situado en un plano.—Posición de un punto en el espacio.—Posición de una recta en un plano.
Líneas trigonómetricas.—Su necesidad.—Definición de las líneas trigonométricas.—Notación.—Estudio de las variaciones de valor y signos de las lineas trigonométricas cuando el ángulo varía desde cero á cuatro rectos.—Líneas trigonométricas de los ángulos mayores que cuatro rectos.—Fórmulas de los ángulos que tienen el mismo seno y de los que tienen el mismo coseno.
Proyecciones de las líneas rectas.—Proyecciones de un punto sobre una recta.—Idem octogonal.—Proyección de una recta sobre otra.—Idem de una línea quebrada sobre una recta.—Valor de la proyección de una recta sobre otra.—Valor de la distancia entre dos puntos.—Problema l.°: Dadas las coordenadas de un punto con respecto á tres ejes, determinar su abscisa octogonal con respecto á una recta que, pasando por por el origen, forme con los ejes ángulos conocidos.— Problema 2.°: Determinar el ángulo de dos rectas, conocidos los que forman con tres ejes coordenados rectangulares.
Fórmulas trigonométricas.—Relaciones más usuales entre las diferentes líneas trigonométricas del mismo ángulo.—Relaciones entre las líneas trigonométri cas de dos ángulos iguales y signos contrarios.—Relaciones entre las líneas trigonométricas de dos ángulos complementarios.
Problema.—Dados los senos y cosenos de dos ángulos, determinar los senos y cosenos de su suma y de su diferencia.—Senos y cosenos de 2 a y 3 c.—Tan-.gente de (a ± b) y de 2 a.—Líneas trigonométricas de (x ± b.)—Líneas trigonométricas de un ángulo en función de otro menor que un recto.
Fórmulas trigonométricas.—Continuación.—Convertir en producto la suma ó diferencia dé senos ó cosenos.—Fórmulas de Moiwe.
Problemas.—Dados el seno ó el coseno de un ángulo, determinar el seno y el coseno de su mitad.