344
GACETA DE LA HABANA
habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad, en esta Plaza y en la Batería de la Reina.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este tercer llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En la Habana, á los 5 dias del mes de Agosto de 1896.—Fernando de Corradi.	270
PUERTO PRINCIPE.
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del mismo, Sebastián Leza Ruiz, por el delito grave de primera deserción simple.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Sebastián Leza Ruiz, de 32 afios de edad, de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, á contar desde el día de su publicación, se presente, á fin de que sean oídos sus descargos en la sumaria que por la falta grave de primera deserción simple se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. ei Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquén diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido, lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 31 de Julio de 1896.— Eduardo Perez*	267
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del mismo, Saturnino Alvarez Fernández, por el delito grave de primera deserción simple.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Saturnino Alvarez Fernández; para que en el término de 30 días, á contar desde el día de su publicación, se presente, á fin de que sean oídos sus descargos en la sumaria que por la falta grave de primera deserción simple, se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. ei Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido, lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 31 de Julio de 1896.—Eduardo Perez.	269
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Sedane y don Gerardo Alvarez, vecinos que fueron del mercado de Cristina, por Muralla, para que el día 19 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreuo Gregorio 0‘Farril.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
776	I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Isabel Gutiérrez, vecina que fué de Sol 40, y don Gerardo Arango, vecino qué fué de inquisidor esquina á Sol; para que el día 22 del corriente mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Antonio Vidal Abad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
777	I 19
GUADALUPE.
del día 28 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Agosto 15 de 1896.—El Escribano Ldo. Santiago Ledo.	775 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa form ida por tentativa de hurto y desobediencia á agente de la autoridad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 2 individuos el uno panadero y el otro conocido por «El Asturianote», que en la mañana de hoy antes de las 10 y media, estaban en el parque Central, el segundo hablando con el pardo Felipe Santiago Martínez Salas (á) El Minero; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha cansa.—Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	778 I 19
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ignacio Lucio y Martín, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta-oficial, se citen á don Domingo Bugallo Abilleira, vecino de Condesa 29; don José Allende Bringas, de Condesa y Escobar; don Ignacio Lucio y Martín, de Maloja 156; don Juan Gruirá, guardia de O. P. núm. 180, y á los médicos forenses Doctores don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo'Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la teferida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 15 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
769 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Julián Ramírez, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno Julián Ramírez, vecino que fué de la calle de la Bomba número 13 ó 30 y de la de Araraburo número 48; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1896.—El Escribanq, José B. Egea.	773 I 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Cleto Ferrer y Cintra, natural de Remedios, hijo de Manuel y de Francisca, de 24 años, casado, jornalero, y á don Emilio Enrique Valdés y Lorenzo, natural de la Habana, de 17 años, soltero, carpintero, para que dentro de 10 días, se presenten, el primero en la cárcel de esta ciudad, y el segundo en el Asilo de San José, á sufrir la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les sigue por hurto, y si no lo verifican, se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autorida- ! des, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 13 de Agosto de 1896. Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
780 I 19
En la causa formada contra el pardo Juan Hidalgo Guz-máu (á) El Nato, por hurto de aves; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á 8 gallinas ocupadas al pardo Juan Hidalgo la madrugada del día 29 de julio último, de las señas siguientes; una blanca, otra negra, 3 jabadas y 3 jiras; á fin de que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana*a 15 de Agosto de 1896. -José Nicolás de Ortega.	779 I 19
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Martínez Díaz, natural de esta villa, vecino de Cojímar, soltero, de 48 años de edad, labrador é hijo de Domingo y ’détrôna, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades > la policía judicial puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 9 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
764 I 19
GUIÑES.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del pardo Justo Peñalver (a) Paitá, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado; para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Agosto 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	762 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en causa instruida contra la parda Santa Valdés, por atentado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada, vecina de San Miguel número 28; don Tosé Núñez, guardia gubernativo número 88; don Porfirio Salazar Arango, de San Lázaro 119; don Francisco Lópe^González, de Animas número 11; don Emilio García Fernández, de Animas núm. 11; don Domingo González, de Lamparilla núm. 72; don Ignacio Morduga, de Lamparilla núm. 72; América Valdés, de Crespo accesoria entre Bernal y Animas; Isabel Gómez, de San Miguel y Amistad; y Pura López, de San Miguel número 8; para que á las 12 del día 3 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	774 j 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en causa instruida contra don Emilio Prado Muriel, vecino de la calle de San Rafael núm. 14 y medio, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á ios testigos don Cipriano Casanova, don Elíseo Mesa y González y don Miguel Martín, vecinos de la posada «La Aurora», calle de Dragones número 1; para que á las 12
El Sr, juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en la causa seguida contra Candelario Acosta y Acosta, vecino de Nueva Paz por hurto, ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial al referido procesado; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.— Güines, Agosto 14 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
767 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Felipe Fumero procesado/y Benigno Hernández testigo; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 30 de Septiembre próximo, comparezca á las sesiones del juicio oral de la causa número 403 del 95 por hurto, contra el referido procesado moreno Felipe Fumero, ante la Audiencia Territorial de Matanzas.—Y para su publicación, expido la presente.—Alfonso XII y Agosto 14 de 1896.-El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	768 I 19
COLON.
Don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín García Menéndez, natural de Asturias, soltero, como de 48 años, del comercio, de estatura regular, pelo castaño, ojos negros, cara larga y usa bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel, á un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no comparece, de ser de-
j clarado rebelde, parándole los perjuicios de ley,—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión.—Colón, 14 de Agosto de 1896.—Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	772 I 19
Don José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Baldomero Rojas Rodríguez, vecino de Palmillas, sol-j tero, mayor de edad, de campó; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión.— Colón, Agosto 14 de 1896 -José A. Ruiz.—Manuel V. Lavarría.
771 I 19
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Polo Pérez, natural de Caleo de la Fuente, en Zaragoza, hijo de don Eusebio y doña María, soltero, sereno que fué del pueblo de Cimarrones, de estatura alta, pelo y ojos negros y usa bigote; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención arbitraria; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego asimismo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel, del citado Gregorio Polo Pérez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Agosto 13 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí,Nicasio González.
760 I 19
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Núñez, hijo de Ambrosia y de padre oculto, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 26 años de edad y de campo, para que dentro def término de 10 días se presente en la cároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por hurto; seguro que de hacerlo asi, se le oirá y administrará jasticia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de.esta ciudad, del citado Núñez, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 8 de Agosto de 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	728 I 19
CIENFUEGOS.
,E1 Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruyo por hurto de 19 centenes de don Santiago Cortés Báez, contra don José Cortés y García, he acordado se convoque por la Gaceta oficial por término de quinto día, á don Francisco Aicua Murillo; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el indicado procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1896.—Jacinto Guerra.
770 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nemesio Eria y Soto, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, del comercio, de 20 años de edad é hijo de don Manuel y doña Teresa, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,77-Sagua la Grande, 8 de junio de 1896.—Lage.—Ante mí, P. O., Avelino Betancourt.
765 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Agosto de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Magín y Luis, obispos.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23