302
GACETA DE LA HABANA
centímetros planos, tasada en la suma de 69 pesos 85 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á cohtinua-ción se inserta.
Habana, Agosto 6 de 1896.—El .Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
I a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N.'.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa San Sebastián 74 en Guanabacóa, que tiene una superficie de 160 metros planos, tasada en la suma de 285 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que’deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula pérsonal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince dias siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en_____y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados,' no admitiéndose ninguna que río cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de____calle.... nú-
mero .... entecado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.....del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquellá y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrenda-
tario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Se cita por este medio á doña Marina T. Hernández, para que en el improrrogable plazo de quince días se presente en esta Aduana á recojer, previas las formalidades establecidas, los tres baúles que como equipaje condujo el vapor americano «Mascotte,» entrado en este puerto el 8 del corriente; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin efectuarlo, esta Administración dispondrá lo que corresponda' con sujeción al artículo 83 de las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Agosto 11 de 1896.— Ulfiiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS SE LA RENTA.
Importación y	15	p.	§....................... 18710	62
Diez por ciento transitorio.................... 1896	87
Exportación............................. 7203
Descarga............................. . .	1806 27
Carga. . ......................................... 7	78
Depósito mercantil.............................. . .
Intereses de pagarés..'................. .............
Multas..........................................  49	79
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre pasajeros .................... ...	.
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Resultas de los definitivamente cerrados..............
Total ....	22543 46
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata .....	2 05
Consumo de bebidas....................... .	464457
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 451 30
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	27641 38
Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Registro de la propiedad de la Habana.
Habiéndose terminado el plazo del arrendamiento de esta finca, Cuba 40, para el Registro de la propiedad, mercantil y de buques y oficinas liquidadora de derechos reales y trasmisión de bienes, he tomado otra casa calle de los Condes de Casa Moré número 36, antes Prado, en cuyo piso bajo quedarán abiertas dichas oficinas desde el día 17 del corriente, inclusive, y en horas anteriormente señaladas de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público á los fines oportunos.
Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Registrador de la propiedad, Dr. José Manuel Iriana.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Los reclutas del reemplazo de 1895, y zona de Gijón núm. 43, que á continuación se relaciona, como igualmente el domicilio que tenían al ser sorteados, se presentarán en este Gobierno militar de 3 á 4 de la tarde, para enterarles de sus obligaciones como tales reclutas, y de las prescripciones del Código de justicia militar; en la inteligencia de que la presentación ha de tener lugar en el plazo de 15 días, contados del en que aparezca publicado el presente edicto.
Habana, 10 de Agosto de 1896.—De O. de S. E.: el Comandante Secretario, Jusiiniano García Delgado.
Números en suerte, nombres y domicilios.
485, Ceferino Alvarez Jorcias Lozano, Aguila 159, Habana.
439; Manuel Alonso Molina, San Rafael, id.
434, Santiago Alvarez Frezno, Cuba, id.
229, Bernardo Alvarez de la Vega, Habana, id.
196, Juan Antonio Molina, id. id.
182, Manuel Alvarez Vega, id. id.
161, Faustino Alvarez Camino, Reina 93, Habana.