GACETA DE LA HABANA
621
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mió suplico que de saber el paradero de dichos individuos, les citen para que comparezan en el sitio antes dicho.
Y para su publicación y conocimiento, expido el presente en San Cristóbal, á 15 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Isidoro Hernando Palomar.	432
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
í A consecuencia de los autos del concurso de D. José Cristóbal Peñalver, ha dictado el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en virtud de la resolución dictada por la Real Sala de lo Civil en 7 de julio del corriente año, la providencia siguente:— Providencia, iuez Sr. Ortiz.— Habana, Agosto 31 de 1896.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en la. resolución inserta en la certificación que antecede; y en su virtud informe el actuario si ha encontrado otras piezas correspondientes al concurso y dése cuenta.—Lo mandó y firma el Sr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.- Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.—Y habiendo fallecido el Procurador don Estanislao Saíz, que representaba á doña María de la Cruz Santurro de Román, é ignorándose el actual domicilio de dicha señora, se le hace la notificación de la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios puesta en las puertas del juzgado y su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere en su persona.—Habana, Septiembre 19 de 1896.— Arturo Galletti.	1430 T 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Hago saber: que por providencia de once del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en este juzgado por ante el que refrenda, seguido por el Procurador don Augusto Betaccourt y Ochoa, como apoderado de los Sres. Brooks y C.a, de este comercio, contra don Augusto Rispaud y otros en cobro de pesos, he acordado la publicación de la cédula siguiente:-Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por providencia de once del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante mí, establecido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los Sres. Brooks y C a, de este comercio, contra don Augusto Rispaud, por sí y como representante legal de su esposa doña Albertina Coste y don Leopoldo Savine, también por sí y como representante legal de su consorte doña María Coste y D. Leopoldo Savine en cobro de 7614 pesos 16 centavos oro; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los demandados, cuyo actual domicilio se ignora; emplazándoseles al propio tiempo, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez esta cédula en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en los autos á personarse en debida forma. Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1866.-El Escribano, Juan Montes.—
Y	en cumplimiento de lo acordado, se expide el presente en
Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1896.—Luis Gastón.— Juan Montes.	*** 45 P 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Manuel Cañedo Linares, para que dentro del término de tercero día se presenten en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el expresado Cañedo, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1404 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Guillermo González Rivero, por rifa no autorizada, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado, para que en el término de tercero día se presente en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á declarar respecto á la insolvencia del mismo.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, Septiembre 22 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1405 I 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Tuan Díaz, hijo de Juan y de María, natural de la Habana, soltero, jor nalero, de 19 años; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía,, procedan á su busca y conducción á la cárcel.—Habana, Septiembre 24 de 1896.—Piracés-El Escribano, Eligió Bonachea.
1421 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancja del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don José Rodríguez Llanes, por estafa, ha dispuesto se citen en esta forma á los testigos vecinos de Esperanza 121, doña Concepción Murillo y García, don Emilio Bencobén y Bruné, y don Juan González Gutiérrez; para que álas 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1431 I 29
GUADALUPE
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimientp á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Lagullán y otro, por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, morena Cata-
lina Olivera Marín, don Arturo Fernández, pardo Fabián Suá-rez, don Cesar Delfín, don José Miró, don José Prats, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, don Horacio Chichón y don Enrique Fernández, para que el día 24 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1385 I 29
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Ibarsabal y don Diego González, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos expresados y á los testigos don José Miró, don Manuel Mas Pérez, dób Federico Martínez Quintana, don Carlos Fi-gueredo, don José Fernández Campoamor, don Manuel Arce Cano, don Francisco Gamba, don Domingo Martínez, don Tomás Quiñones, don )osé Prats, don José Sucarich, don Juan Azul Valdés, don Antonio María Sucarich, don Leandro Mur-guez, don Francisco Savandel, don Rafael Arroyo, don Antonio Cortazal, don José González Flores y don Waldo Villa-miera, para que el día 30 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1384 I 29
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto cito á don Angel Valladares López, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 21 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á de que cumpla la condena de 2 meses y 1 día de arresto mayor que con las accesorias correspondientes y pago dé costas le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto á don Cándjdo Ruíz González.—Habana, 24 de Septiembre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
1419 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don José Lager y Tolento, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á don Domingo Martinez, don Juan Fernández Jiménez, don Francisco Romero, don Francisco Zamora, doña Carmen Mella, don Francisco García Castells y don José Fernández Menéndez, para que el día 5 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1420 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en cousa por allanamiento demorada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Isabel Guerra, viuda del oficial primero del Cuerpo auxiliar de oficinas militares don Juan Bravo Rojas, el cual falleció en el campamento de la Cabaña, el día 9 de Septiembre del año próximo pasado, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en las diligencias.-Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1395 I 29
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto, á don Juan Marrero Rodríguez, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Juan Marrero Rodríguez, vecino que fué de la calle de Corrales 23 ó Cárcel 19, así como también á los testigos designados por éste, nombrados Carlos Herrera y don Rafael, vecinos de San Rafael 141; con el fin de que comparezcan en este juzgado, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 25 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1422 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Domingo Manuel Gómez Hierro, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Francisco Alfonso, Inspector de policía; don Pedro Sánchez Cuanda, vecino de Oquendo 2; don Salvador González y Suárez, doña Regla Correa de González, don Francisco Suá-rez Lledra y don Juan Mato Alonso, vecinos de Neptuno 244; á don Isidro Betancourt Sosa ó Loza, de Concordia 150; don Tomás Verdaguer Rivas, de Neptuno 22; don Gabriel Verges Avalos, del mercado de Tacón 30; don Santiago Blanc y Pedregal, de Maloja 1; don José Ramón Gómez de Hierro, don Rafael Bernardo Gómez y Romay, don Miguel Guinel Escu-diere, de Virtudes 148; doña Josefa Valdés, don Luis Prive-guet y don Carlos Noy y Sánchez, de Neptuno 210; don Federico Ramírez, de Vives 121; doña Justa Hernández y González, de Apodaca 42; para que el día 10 de Octubre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y.para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, VenturaR. Páez.
1365 I 29
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Piloto, natural de Madruga, de 19 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Manrique 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 26 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	1433 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pascual Martínez Soto y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos, don Ju-
lio y don José Ripes y Flores, vecinos de Cádiz 61; doña Sabina Arteaga Acuña, vecina de Infanta 142; don Ramón Ro dríguez Berriz, vecino de Infanta entre Estevez y Universidad; don José Gómez Fernández, de Infanta y Estévez, y don Benito Martinez Armas, vecino de Vista Hermosa 19; para que el día 31 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
1434 I 29
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Padrón y Blanco, natural de Consolación del Sur, soltero, caballericero, de 22 años, hijo de Manuel y de Genoveva, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apereibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Septiembre 26 de 1896.—Maciá.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.	1437 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo á don Juan Miranda y López, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Casiella, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 39i del 96.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
1436 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez Rodríguez, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Díaz Nieto y don Lucas García González, vecinos de Belascoaín 88; moreno Ramón de la Luz Solano, vecino de San José entre Marqués González y Oquen-do; don José Fernández Carvajal, vecino de Egido esquina á Corrales, y á don Felipé López Alvado, vecino de Zanja 121; para que el día 29 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1435 I 29
SAN* ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente, hago saber: que don Francisco Peña y Ruíz, natural de Burgos, soltero, del comercio, de 36 años de edad y vecico de Güira de Melena, falleció en dicho pueblo el día 25 de Agosto próximo pasado, sin haber otorgado disposición testamentaria; y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo, comparezcan en este juzgado de 1.a instancia á reclamarla dentro de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos ofi-¡ cíales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 21 de 1896.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1418 I 29
Eí Sr. D. José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Juan Fajardo, don Benito Arché, don Juan cabrera y don Emilio y don Francisco Rodríguez; para que dentro de quinto día comparezcan ante juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia en causa criminal que instruyo por malversación de caudales públicos denunciada por don Manuel A. de Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Septiembre 25 de 1896.—Francisco M. Gispert.
1425 I 29
El Sr. D. José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque al moreno Francisco González Larrondo, el cual residió en Güira de Melena en 1892, y trabajaba en el Vedado en 1893; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones á don Liborio Ruíz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1424 I 29
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Castillo, hijo de Pedro y de María, natural de Qui-vicán, soltero, de 17 años de edad y zapatero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Septiembre 23 de 1896.—Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1443 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eduardo Villaverde, vecino que decía ser del término municipal de la Salud, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto día, á prestar declaración con motivo de la denuncia que presentó el filmo. Sr. Fiscal de S. M. referente al delito de coacción.—Bejucal, Septiembre 23 de 1896.—Gaspar Barona.	1410 I 27
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique de León y Armas, natural de Nueua Paz, vecino de Nueva Paz, estado soltero, oficio comercio, de 23 años, hijo de don Leopoldo y Saturdina, con instrucción, de estatura regular, constitución delgada, color pálido, pelo negro, bar-bilompiño, bigote peñueño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de nueve días para su presentación en el juz • gado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número *86 del 95, por robo; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar