534:
GACETA DE LA HABANA
bre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por todos los medios que estén á su alcance procedan á la busca de los citados sujetos, y si fueren habidos, les ordenen se presenten en este juzgado militar, sito en la calle de San Tadeo número 20 de esta ciudad, con objeto de notificarles la sentencia recaída en dichas diligencias.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 15 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Ruperto Rojo.—Ante mí: el Secretario, Jacinto González Carril.	368
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se citen por este medio á don Hermenegildo Ortega y don Agustín Arnabe, para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo Ordóñez Valenzuela.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1238 1	16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á don Domingo Fernández Aguiar, don Federico Martín Perdomo, don Rogelio Oral Maceda, don Manuel Fernández Menéndez y don Victoriano Perdomo, para que el día 19 de Septiembre, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Wenceslao Regalado y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, li de Septiembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1239 I 16
En la causa por estafa, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don José Ramón Zubizarreta, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.—Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Domingo L. Oliva.
1199 I 15
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Morales, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años de edad, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue en tunión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si así lo háce, se le oirá y administrará justicia, y encaso contrario, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su temisión al lugar indicado.—Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Piracés. Mariano Guas.	1232 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, contra don Francisco Morales y Rosado, por lesiones á don Ramón Baena, ha dispuesto se notifique por este medio á dicho Morales, la parte dispositiva de la sentencia dictada en el expresado rollo, por la que se confirma la dictada en el juicio principal condenando al acusado á la pena de 15 días de arresto menor y pago de costas y cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada.—Notifíquese, y vencido el término de la casación sin que se haya interpuesto, devuélvase el jui ció al juzgado municipal para el cumplimiento de la sentencia.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo. Martín Piracés.- Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Septiembre 10 de 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	1233 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en la querella por matrimonio ilegal, interpuesta por el Procurador don José de Zayas, s¡e convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ricardo Brage, á fin de que comparezca en este juzgado, con objeto de prestar declaración en dicha querella.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1234 I 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Fernando Sotolongo y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 24 años y vecino de Jesús Peregrino 30; para que dentro del término de un mes comparezca en este juzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la>demencia que aparece sufrir.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 7 de 1896.—Piracés.—Por Guas, ante mí, Juan H. Vergel.	1197 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por uso indebido de uniforme, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Angela García, doña Eleutena Gómez, doña Carmen González y doña Ester Díaz, meretrices que eran de Picota 20; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	1217 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Pablo Almeida, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente el embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Habana, 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, P. D., Tosé Verea.
1218 I 15
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra doña Carmen Escasena y Villar, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á lgs personas que sepan que la referida procesada posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado. Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.	1208 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Urbano Losada y Castro, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á
las personas qpe sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1209 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Elias Herrero y Nicolás, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1210 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Nuces y Núñez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1211 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números' la Gaceta oficial, se citen á Pastora Rodríguez, D. Enrique Moreno Zurita, don Antonio Tomás López, don Félix Utset Baguer, Ignacio Pérez Pastrana, don Felipe Zarabozo, don Elias García Onduia, don Frandisco Rayneri, don Edelmiro Fernández, don Ceferino Morales y á un pardo conocido por «Pata de jamón», para que el día 5 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1241 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Ramón Martínez Jover, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos Vidal Sanjul, don Pedro Escriba Pastor, don Rafael Maestre Sánchez, don Miguel Martínez y don Rafael Tuan Fornes, para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media y 125 pesetas, si no comparecen..—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1240 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don Federico López Báez, á virtud de la causa seguida por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan si dicho procesado, para que declaren sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. 1242 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Manuel González Ramos, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 11 dé 1896. Él Escribano, L. Santiago Ledo.	1243 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Blas García Valdés, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si el mismo posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar sobre este particular. Habana, Septiembre 11 ae 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	1244 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por hurto contra don Antonio Ortigosa Osel, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1245 I 16
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa, seguida contra don José Ramón Rúas y Caris, por lesiones al menor Valentín Quincade, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Ramón Rúas y Caris, vecino que fué de Regla, en la calle de Santa Rosa número 140, y á don Valentín Quincade, vecino que fué también de Regla, en la calle de Cocos número 139, y se le emplacen para que dentro del término de cinco días comparezcan en el juzgado municipal de Regla, que ha de conocer del procedimiento, por haberse reducido el hecho á juicio de faltas; apercibidos, si no comparecen, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 10 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1219 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en providencia de esta fecha, en la causa número 64 del 96, seguida por lesiones á don José Silva Ferrer, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, al lesionado Silva Ferrer, vecino de esta villa, calle de Cerería número 81, por cuyo medio se emplaza, para que comparezca dentro del término de quinto día en el juzgado municipal de esta villa, á objeto de que tenga efecto el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribado, Anastasio Arango.	1221 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones á don José Navarro y Goyri, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, al lesionado vecino de esta villa, calle de Concepción 101, y á don Vicente Segura y Ramí, vecino de la capital, calle de Alambique 21; para que comparezcan en el juzgado municipal de esta villa, dentro del término de quinto día, á fin de que tenga efecto el acto correspondiente en el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa mencionada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—Anastasio Arango.
1226 I 16
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Tuez de 1 ,a instancia en propiedad de este partido.
En virtud de la presente se convoca á don Manuel Fola-do, vecino que fué del Mariel, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en la Escribanía del que suscribe, para que haga efectiva la multa de 25 pesetas, que le ha sido impuesta en 6 de Mayo último, por no haber comparecido al juicio oral del sumario contra don Bernardo la Rionda, por injurias á don José Bazas; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Dando cuenta.—Guanajay, 12 de Septiembre de 1896.—Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1198 I 15
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Saavedra y Doce, natural de la Coruña, vecino de Aguacate, cuya actual residencia se ignora, de 35 años de edad, soltero é hijo de don Manuel y doña Antonia; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de 4 meses y medio de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió por estafa; por encontrarse comprendido en el caso 1.® del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado.—Güines, Septiembre 10 de de 1896.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1212 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á Cristóbal Castellanos, Rafael Palenzuela, Carlos Milano y Martín Milano, vecinos del ingenio «Teresa», en Melena del Sur; á Pascual Goicoechea, Estanislao Palacios, Gábino Rodríguez, Facundo Morales, vecinos de San Nicolás; Gerónimo Arache y Ramón García, vecinos de esta villa; para que el día 31 de Octubre próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sa-la de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra los cuatro primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1213 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al pardo Ramón Valverde, á Justo Rodríguez, doña Manuela Montero, Justo Saínz, Vidala Martorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; Luis Fuentes y Eduardo Betancourt, vecinos de Melena; para que el día 16 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto y robo, contra el primero y el moreno Alejanbro Bravo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 11 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1214 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mi se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Rodríguez Núñez, vecino del barrio de San Blas, en el término de Madruga, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones, contra Juan Francisco Sardiñas Alvarez.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, libro el presente.—Güines, 11 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1203 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á las morena» Mamerta Marquete y Segunda Marquete, vecinas de la Habana y Yaguajay, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Federico Herrera, por rapto.—Y cumpliento lo dispuesto, extiendo la presente que firmo en Güines, á 9 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1216 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Enrique de León, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por estafa de bueyes; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 1215 I 15
COLÓN.
Don Manuel Solano y Moreno, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lino y don Antonio Pérez ó Fernández, ambos naturales de Alfonso XII, de 26 y 25 años de edad respectivamente y vecinos que fueron de Cumanayagua, siendo ambos de estatura regular, delgado el primero y grueso el segundo, lampiños y pelo castaño, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Septiembre de 1896.—Solano.—Manuel V. Lavarría.	1230 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á las personas que con sus atestados * puedan contribuir al exclarecimiento de la forma en que fué muerto don Nicolás Hernández, cuyo cadáver apareció carbonizado en el lindero del ingenio «España» con la finca de don Domingo Oropesa, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Colón, 11 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1247 1 16
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Diego Rodríguez Domínguez, natural dé Matanzas, ocu pación albañil, de 32 años de edad, soltero, para que en el pre-