GACELA Dfe LA HABANA

Plaza, y de la seguida contra los paisanos, José Jorge Ramírez y cuatro má$ por auxilio á la rebelión.
Por la presente, citó, llamo y emplazo al éncártadó en dicha causa, Francisco Condis (a) Panchito, vecino que fué del poblado de San Ramón, y cuyas demás cir cunstancias se ignoran; para que en el téimino de 30 días, contados desde el en que la presente aparezca inserta en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad, comparezca en éste juzgado, Sito en el Cuartel del Principál, pára responder á los cargos que le resultán en dichá causa; bajo apercibimiento que sino lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado Condis, y una vez conseguido, lo remitan á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Manzánillo, á 10 de Agosto de 1896.—José Barbón.	290
Don José Barbón y Fernández, Comandante del segundo batallón del regimiento de Simancas, Juez iostructor permanente interino de causas de la plaza, y de la seguida contra los guerrilleros de la de Calicitó, José Lópéz Anaya, y Antonio Guerrero Iglesias, por el delito de deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los guerrilleros de la de Calicitó, José López Anaya, hijo de Ramón y de María, natural de Puerto Príncipe, juzgado de primera instancia de idem, provincia de ídem distrito militar de Cuba, avecindado en Manzanillo, provincia de Cuba, de oficio del campo, edad actual 28 años, sü religión católica apostólica romana, de estado soltero, sús señas pelo negro ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, y Antonio Guerrero Iglesias, hijo de José y María, natural je Holguin,., juzgado, de primera instancia de idem, provincia de Cuba, (distrito militar de idem, avecindado en Manzanillo, provincia dé Cuba, de oficio del campó, de 19 años de edad, su religión católica apostólica romana, de estado soltero, y de señas pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, colqr sano, nariz regular, barba régülaf, boca idem, y fue guerrillero en lá de Yara, Jibacoa y Vicana, ignorándose el actual paradero de los mismos para que en el término de treinta días contados desde el en que aparezca inserta la presente en la Gaceta i)E la Habana, diario oficial de la provincia y periódico de esta localidad comparezcan en éste juzgado cito cuartel principál para responder á los cargos que contra los mis-aparecen en dicha causa, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio de que haya derecho.
Ál mismo tieftípo én nombre de S. M. él Rey (q. D. gi) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias para la busca y captura(de los mencionados guerrilleros y casó de ser habidos lo remitan detenidos á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Manzanillo, á 13 de Agosto de 1886.—José Barbón.	693
D. José Barbón y Fernández, Comandante del segundó batallón del regimiento de Simancas, Juez instructor permanente interino de causas de la plaza, y dé la seguida con el número 1925, en averiguación de los tres hombres autores de láé heridas graves causadas ál páisano D. Eusebio López Carretero.
Por la presente, cito, llamo y emplazó al mulato Joaquín Góniájez, hátúfal de Trinidad, como de unos 34 áño$ de edad, y á los hérmánós (blancos) Rafael Martínez y Rodolfo Milán, ambos, nátúVálés de Manzanillo, de 26 á 28 años de edad él primero, y dé 25 el segundo, cuyas demás cif^upsláncias y actual paradero se ignoran; para que en el término dé 30 citas, contados desde el en que aparezca inserta la presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficiál de lá provincia yt periódico de esta localidad, comparezcan en este juzgado, sito, Cuartel del Principal, para responder á los cargos que contra los mismos aparecen en dichá causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes, parándoles eu perjuicio de que haya derecho.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y réqüiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los citados acusados, y caso de ser habidos, los remitan detenidos á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Manzanillo, á 12 de Agosto de 1896.—José Barbón.	692
PALMA SORIANO.
D. Pascual San Miguel Martínez, primer teniente del batallón expedicionario de la Constitución número 29, y Juez instructor de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Hatillo el 17 de Junio próximo pasado, donde se encontraba, el cabo furriel de la compañía de voluntarios de Palma Soriano, D. Santiago Garlobo Rosabal, hijo de Justo y de Adelaida, natural de Baire, provincia de Cuba, avecindado en Palma Soriano, de oficio campo, estado soltero, nació el día 9 de Julio del año 1850, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante General del primer cuerpo de ejército, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Garlobo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado militar, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-
mo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias ¡en busca del referido procesado, y caso qe ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Palma Soriano, á 24 de Julio de 1896.—El primer teniente, Pascual San Miguel.—Por su mandato: el Suldado, Baldomero Mola.	289
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir el moreno José Agosta Ramos, natural de Santa María del Rosario, soltero, como de 27 años, tabaquero y vecino del callejón del Paraíso; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de lá Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; bajo apercibimiento de resolverse en él sin su intervención.— t Habana, Agosto 24 de 1896.—Zacarías Brezmes.
935 í 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por este medio á don José Peña Jave, para lá celebración del acto verbal que previene la ley eu esta segunda instancia del juicio de faltas, contra don Juan García por lesiones al citado Peña; para el cual se ha señalado las 3 de. la tarde del día 2 del entrante mes de Septiembre en la sala audiencia de este juzgado sito Manrique 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 24 de 1896.—José B. Egea.	923 T 27
CATEDRAL.
En la causa por rapto de doña Rosa Otero, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á doña Ramona Otero, vecina que fué de la calle dé los Oficios 8; para que comparezca en esté juzgado, San Ignacio 63, á un acto en la causa número 230 y por el delito antes referido.—Habana, Agosto 24 de 1896.—Domingo L. Oliva.	951	í	27
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números dé la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Manuel Va-llejo é Hiera, y sepan si é«te posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en el incídentje; dé embargo de bienes correspondiente á la cau-sá que por estafa se sigue contra el mismo.—Habana, Agostó 24 de 189é.—El Escribano, Mariano Guas	924	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda doña Micaela Ramos, vecina que era de Aguacate número 36, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa criminal que se instruye por el delito de hurto, á virtud de denuncia hecha por don Antonio Pons.—Habana, Agosto 22 de 1896.—Mariano Guas.	910	I	26
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,	en el inci-
dente de embargo de bienes de causa seguida contra la morena Jacoba Faustina Zulueta, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuestq, en providencia de i éste día, se citen por medio dé la Gaceta oficial, á las personas que sepan que i la referida procesada poséa ó no bienes de fortuna, para que | comparezcan en este juzgado, á declarár.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 2o de Í896.—Él Escribano, Eligió Bonachea.	908	I	26	(
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno Cayetano Pedroso Domenech ó Cayetano Domech, en causa que se le sigue por tentativa de violación, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 22 de Agosto de 18%.—El Escribano, Juan H. Vergel.	887	I	2,6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el inci dente de embargo de bienes de causa contra don Severino Fernández y González, por injurias al Illmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado referido posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana á 20 de Agosto de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	888	I	26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel López Lazcano, don Miguel Tabernilla, don Balbino Fernández, don Perfecto Rosas Chirino y ai Marqués de Prado Ameno, para que el día l.° del de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra el primero se instruye por lesiones.—Habana á 21 de	Agosto de
1896.—Mariano Guas.	909	I	26
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ante mí por providencia dictada en causa por hurto de un chivo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez, conductor del carretón núm. 1999, vecino que fué de Zequeira núm. 35, y á D. Gonzalo Espinosa, que se dice dueño de una barbería en Monte esquina á Matadero; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1896.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	939 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Antonio Valdés, conocido por «Mario», por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citéu á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á
primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha c^usa.—1 Y para su publicación, expido Ja presente en la Habana á 23 de Agosto Üe 1896.—Él Éscriha-nó, Arturo Galjfefti.	.	( jftí I 27
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, eú cumplimiento de carta orden dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático José A. de ja Asunción, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos Jorge Parra y Juan Martínez, para que el día 28 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, compare^^n en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la expresada causa.-Habana, 22 de Agosto I de 1896.—El Escribano, Arturo Calletti,	906 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, dé este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Bálcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillp, morena Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, dop Fructuoso Suárez, don Andrés,Pardo Fernández, don Manuel Ba-hamonde, doña María Luisa Martínez y don Domingo Martínez; para que el día 23 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causá.—Habana, Agosto 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	907 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por lesiones, contra el pardo José Martínez y Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	881. I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Antonio Ignacio Zayas y Herrera, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan declarar si el procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1896.-El Escribano, L. Santiago Ledo.	882 I 27
El $r. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Agustín Puig y Balbusano y don Ramón Masipp y Moreno. por estafa, .fia dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoquen á las. personas que puedan declarar si dichos procesados poséen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.
Y para su publicación, libro la presente.-^Habana, Agosto 21. de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. , „
883, ,1 .27
El Sr. , juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye, contra don Angel luíante Valdps,. por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que porja Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	_	884 I 27
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ceferino Fernández y García y otros, por homicidio de don Julio Pascual y de la Torre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite, al Dr. don José Ramón Secchi, médico interino que fué de la casa de.Socorro ..de ,1a tercera demarcación, para que el día 12 del corriente mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, comparezca antela Seccfón 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del jujeio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, José B. B. Egea.
. 920 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por. hurto denunciado por don Benjamín González Araujo, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al caballericero don José, que trabajaba en el tren de don Ricardo González, situado en la calle de Flores número 23, con el fin de que comparezca en este..juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1896. El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez.
921 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida con el número 371 del 96, por hurto, contra el moreno Catalino Herrera, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidro Rodríguez Cárdenas y un tal don Enrique, vecinos que fueron de la calle de Virtudes 154, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez.	922 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha, en la causa seguida por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Montero y al pardo Eutasio Torres, vecinos que han sido de esta ciudad, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique núm. 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 25 de 1896.-E1 Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	925 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí y en la causa seguida por lesiones que se infirió don Julián Aguirre; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ventura Aguirre; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana. Agosto 25 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez,
926 1 27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jerónimo Arguelles García, natural de Asturias, soltero, cochero, vecino que fué de San Miguel número 212; á fin de que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración I en la causa número 327, por daño.—Habana, 22 de Agosto de 1896.—Luis Blanco.	949 j 27