GACETA DE LA HABANA
1011
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Interventora.—Negociado de reparos.
Don José María Meana y Marina, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó heredero, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil y término de quince días, á recoger el pliego dé censura de calificación de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la de rentas públicas de esta Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto 1885 á 86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquéllos se les ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, Noviembre 14 de 1896.—F.1 Administrador, Electo Herrera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso-administrativá establecida por don José Acebedo Martínez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre una cuota adicional que señaló á la fabricación de envases para dulces y tabacos; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gagetadela Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 31 de 1896.—Francisco de la Torre.. .
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado Jorge Pan Rena, hijo de Jorge y de Asunción, natural de esta ciudad, soltero, de 21 años de edad, de oficio sastre, de estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente regular y su aire marcial; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el Castillo de San Severino de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que contra él instruyo por deserción de la tercera guerrilla local de esta Plaza; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al referido Castillo; pues así lo tengo acordado en diligeucia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 12 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez intructor, Nicolás Pavía.—Por su mandato:— El Secretario, Lucas Lumbreras.	1024
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este batallón, Diego Lugo Díaz, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y em plazo al soldado desertor Diego Lugo Díaz, hijo de Pedro y de Desideria, natural de Pinar del Rio, provincia de Ídem, edad de 28 años, estado soltero, de oficio labrador, señas particulares ninguna; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito en esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareirasá 10 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	1030
GABRIELA.
D. Jesús Medina Salmerón, segundo teniente del onceno batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de su destino los artilleros segundos de la primera compañía del expresado batallón, Pascual Lázaro Escusas y Tiburcio A dan San Miguel, á
quienes de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción, estando de guardia al frente del enemigo, en el Ingenio Dulce Nombre, término municipal de la Macagua, el día 20 de Diciembre del año próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos artilleros, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, se presenten en este juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca de los procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Señas de Pascual Lázaro Escusas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Señas de Tiburcio Adan San Miguel, pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente airosa, aire marcial, señas particulares ninguna.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia que corresponda.
Destacamento Gabriela, 5 de Noviembre de 1896.— El segundo Teniente Juez instructor, Jesús Medina.—El cabo Secretario, Anselmo García.	1047
MANZANILLO.
D. José Ruíz Rosado, Capitán del Arma de caballería, Juez instructor permanente de causas de esta Plaza y de la seguida contra el sargento y bombero respectivamente, Tuan Núñez y Porfirio Guerra, del tercio de esta ciudad, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los ya dichos sargento y bombero respectivamente, Juan Núñez y Porfirio Guerra, el primero, hijo de Sacramento Guerra y de María Núñez, de 30 años de edad, estado casado, de profesión carpintero, y el segundo, hijo de José del Cármen Guerra y de Caridad Baldoguín, de 23 años de edad, estado casado, de profesión Albañil, ambos naturales de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, cuyas demás circunstancias se ignoran como asimismo sus paraderos, á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, se personen en este juzgado, sito en el Cuartel del Principal de esta Plaza, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.
, A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su noñíbre y durante sú menor edad la Reina Regente de Reino, exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca de los mencionados voluntarios, a los que remitirán en calidad de presos á la guardia del principal de esta ciudad y á mi disposición, caso de ser habidos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico La Unión de esta ciudad.
Manzanillo, á 14 de Noviembre de 1896.—José Ruíz Rosado*	1045
SANCTI SPIRITUS.
D. Filiberto Llinás de la Cejera, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la pieza provisional que instruye contra el guerrillero de la primera volante de esta ciudad, Manuel Pi-ñeiro Castro, por el delito de deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al citado guerrillero Manuel Pifieiro Castro, cuya naturaleza y señas personales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en la calle Real, (Café de España), y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la pieza provisional qüe se le instruye por el delito de deserción, consumado el 25 de Octubre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Manuel Piñeiro Castro, y en caso de ser habido, lo remitan preso á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 10 de Noviembre de 1896.—Filiberto Llinás.	1048
Don Nicanor Pérez González, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tetuán, núm. 45, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la tercera compañía de dicho batallón Jesús Lu-zón Martínez, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Jesús Luzón Martínez, hijo de Cri-santo y de Nicanora, natural de Tobana, provincia de Albacete, de 24 años de edad, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba pasa, aire marcial, señas parti-
culares ninguna; para que en el término preciso de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Llano número 13, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca del referido Jesús Luzón Martínez, y caso de ser habido lo conduzcan preso á mi disposición; según lo tengo ordenado en diligencia de este día, y con lo que prestarán gran favor á la buena administración de justicia.
Dado en Sancti Spíritus á 8 de Noviembre de 1896.— Nicanor Pérez.	1649
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Pedro Rodríguez González, de apodo Laguna, de 22 años de edad, natural de Remedios, y que vive cerca del ingenio Rosalía, soltero, oficio campo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes num. 53, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias previas que contra el mismo instruyo en averiguación de la procedencia de un cuero de res vacuna; en la inteligencia de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro Rodríguez González, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 17 de Noviembre de 1896.—Felipe de Páramo y Constantini.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.	1051
TRINIDAD.
Don Nicanor Fernández Gómez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Vizcaya, número 51, Juez instructor nombrado para la continuación de la sumaria que se instruye al soldado Antonio Rico, del batallón provisional de la Habana, y agregado á este batallón, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Antonio Rico, natural de Barcelona, provincia de id. (España), de 35 años, de oficio zapatero, de estado casado, estatura 1 metro 562 milímetros, y sus señas personales son: pelo negro, cejas id., ojos azules, nariz regular, color moreno, sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese én el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero a todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes dé la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta pe la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Dado en Trinidad á 12 de Noviembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Nicanor Fernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Francisco Cimadevilla.
1050
LAS BOCAS.
Don José García Marceu, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava, núm. 56, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo José Estrada Tomás, soldado de la sexta compañía del mismo batallón, de 23 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 570 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el plazo> de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Trinidad y dicho batallón, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza de Trinidad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de Trinidad.
Las Bocas, 6 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Marceu.—Por su mandato: el cabo Secretario, Domingo Sevane Blanco. 1038