614
GACETA DE LA HABANA
que comparezcan á las 12 de la mañana del'día 12 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 22 de 1896.—-El Escribano, Eligió Bonachea.
1362 I. 26
El ’Sr. juez de instrucción del distrito de Belén', por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Antolín Enríquez, á don Francisco Fernández Romero, aí pardo Adolfó González, á don Florentino García Fernández, á don Martín Moraleda y Márquez, al Ldo. don Gabriel Camps, á doña Asunción Montero y á doña Casilda Enríquez; para que el día 3 de Octubre próximo venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal, aí juicio oral de la causa contra el primero, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre >24 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1413 I 26
El Sr. juez de l..a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria la causa que se siguió contra don Francisco García Berriz, por estafa, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel León García, para que comparezca en este juzgado, con objeto de hacerle' entrega de la sortija que se ocupó.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.— El Escribano,-Eligió Bonachea.	1399 I 26 ,
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Carreras Barrascout, por falsedad en documento público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1896* ! El Escribano, Arturo Galletti. ’• M 1396 I' 26
EJ Sr.. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Rafael Bueno de Asua (ñ) Vapir, y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Chacón* 1, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana,' 19 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
• 1387 I 26
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia < Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
For la presente requisitoria cito> llamo y emplazo á don Abelardo Carreras Barrascout, hijo de Rafael y Mercedes, • natural de Guatemala, casado, sastre y de 40 años de edad, para que en el término de 10 días se presénte en este juzgado con el fin dé ser oído en causa que se le sigue por falsedad en dOcuménto público; bajo apercibimiento de que se le declarará rebeldejlsi no comparece.—Habana, 22 de Septiembre de 1896..—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. 1398 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Prudencio Santiusti y Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.-^-Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1388 I 26
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito á la morena Mónica Quintero ó Francisca Izquierdo, ; para que se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal, en causa que se le siguió en este juzgado, por hurto.—Habana, 23 de Septiembre de 1896.-— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1397 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Indalecio Ríos y Fernández, para que en el término de 8 días después de la publicación, comparezca en este juzgado Tacón 2, á recojer un sombrero que fué ocupado en dicha causa, seguida contra el moreno Angel Pena.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1389 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Arturo Villalva y Quintana, ha dispuesto se cite'por medio de la Gaceta oficial, á dicho procesado y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896. — El Escribano, L. Andrés Segura.
1383 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lp Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Morer Alemany, pardo Luis Tama-yo Isamí, don Pedro Pablo Guillot, don Cesar Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón Machado, don José Vega González, don Antonio Mén dez Méndez, don Rafael López, don Ramón Ruíz, don Francisco Martínez, parda Carmen Valdés, don Víctor Hernández, don Antonio Alonso, don José Vega y don Ignacio Garrido; para que.el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 17 de 1896,—El Escribano, L. Andrés Segura. 1382 I 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un sujeto blanco conocido por José el Gallego, de estatura baja, trigueño, de poca barba, picado de viruelas, con los dientes prietos y mellados, para que dentro, del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa número 138, por hurto de un caballo á don haciente Ordás y González; cierto de que si así lo hi-. ciere,-se le administrará justicia, y de no sufrirá los perjui-
cios consiguientes declarándole rebelde y éontumaz.—Por tanto, encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, Septiembre 19 de 1896,—Eugenio Luzarreta.—Por Ortega, Luis Blanco.	1390 I 26
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 númerps'consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Benito Jglésias, guardia municipal que fué y á don José Alvarez, socio del Centro Gallego, para que se* presenten en ;la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 10 de Octubre próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Andrés Fernández Gorrero, por estafa.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—Luis Blanco. .	1392 I 26
Él Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa núm. 358 que instruye por atentado y hurto, ha dispuesto se convoque á un sujeto blanco llamado José de la Torre, trabado, bajo de cuerpo y de bigote rubio, que el 26 de Agosto último iba por el Cerro con don Antonio Bouquier Losada, para que dentro de 5 días se presente-en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 19 de Septiembre de 1896.—Por Ortega, Luis Blanco.	1391- I 26
El Sr. juez dp instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Rodríguez Pérez, natural de Canarias, casado y vecino que fué dé la calle de Maloja 118, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa por daño en un buey de su propiedad. Habana, Septiembre 21 de 1896.—Luis Blanco.
1393 I 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del dis.trito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fráncisco Menéndez Suárez, hijo de Carlos y Florentina, natural de Oviedo, soltero, dependiente, y de 21 años, para que. dentro de 10 días, se presente donde corresponda, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 525, por estafa á don Joaquín Formoso;.cierto de que si lo verifica, sé le administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y con-umaz, sufriendo los juicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares» procedan á su busca y captura.—Habana, 23 de Septiembre de. 1896.— Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.	1416 I 26
En la ejecutoria recaída en la cansa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro,i ha dispuesto que por ,3 números de la Gaceta oficial, se convoque al repetido Fernández Amor, para que dentro, de segundo día comparezca en el juzgado para hacerle entrega délos ladrillos que le fueron ocupados como de su propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.y?Habana, Septiembre 22 . de 1896,—El Escribano, Manuel Bañqs.	1415 I 26
En la causa formada por homicidio de don. José Casal-' dueiro, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la muerte del referido don José Ca-saldueiro y Esparis, cuyo hecho tuvo lugar en el Vedado, el día 14 del aetqal, á fin de que comparezcan en. el juzgadó, dentro de tercero día., á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y para su publicación en éste periódico oficial, libro la presente.—Habána, Septiembre22 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños'.	'	1417 I 26
GUANABACOA.'
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida oor estafa á don Desiderio Martínez Hernández, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don José Armas Quesada, vecino de la Habana, y á don Desiderio Martínez, vdel mismo, vecindario, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José núm. 6, y en horas de audiencias, que son de 8 de la mañana á 4 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.	1400 I 25
BEJUCAL.
- El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eduardo Villaverde, vecino que decía ser del término municipal de la Salud, para que comparezca en -este juzgado, dentro de quinto día, á prestar declaración con motivo de la denuncia que presentó el illmo. Sr. Fiscal de S. M. referente al delito de coacción.—Bejucal, Septiembre 23 de 1896.—Gaspar Barona.	1410 I 27
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa seguida contra don Antonio Santana, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al testigo don José Dolores Herrera, vecino de esta villa, para que álas 12 de la mañana del día 30 del actual, comparezca ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de E. Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, 21 de Septiembre de 1896. Ldo. Juan Bta. Díaz.	1409 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se notifique á los procesados pardos Clemente Pérez, vecino que fué de Melena, é Indalecio Cuesta, que lo es de Cabañas; que en la causa que se les siguió por estafa, se dictó sentencia por la Superioridad en 29 de Abril del corriente año, y declarada firme por auto de 8 de Mayo siguiente, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los pardos Clemente Pérez é Indalecio Cuesta, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor á cada uno, con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena y al pago de las castas de por mitad, siéndoles de abono la mitad de la preventiva á que indemnice Cuesta 10 pesetas al moreno Juan Romero, por el por de zapatos no recuperados, ;y entréguese á éste la camisa ocupada y á Bernardo Herrera el par de zapatos que aparece ser de la propiedad de éstos, dejándose definitivamente en poder de Herrera, el saco que se le entregó.—Y que en virtud de haber cumplido dicha condena, fueran puestos en libertad.—-Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra la presente.— Güines, Septiembre 21 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1408 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas..,	.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par--do Lorenzo Llerandi, hijo de Jacobo y de Angela, natural y vecino de ésta, soltero, de 24 años, jornalero, de estatura
baja, grueso ^ lampiño, para que en el término" de 9 días se presente en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario, será declarado rebelde y le pafarán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego, y encargo á todas las autoridades y'sus-agentes, procedan á.la captura del refe-. rido pardo Lorenzo Llerandi, remitiéndolo áesta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—?Y para que tenga efecto Su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. 1414 I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas etc.
Por medio de la presente se hace saber á todas las autoridades á quienes se interesó la captura del pardo José Inés :Chaparro (a) Imeje, con fecha 25 de Agosto último, que se ha dejado sin efecto en virtud de haber sido capturado.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Domingo P. Manso.	1370 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Rafael Cepero y pardo Matías Cazañas, vecinos que fueron de la Güira, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por hurtó.—-Alfonso XII, 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1407 I 27
EhSr.*juez de instrucción de esta villar por ánte mf, se ha servido disponer se cijten á don Agustín Rodríguez. García, moreno Angel Hernández, doa Ramón Bagáéz (a) Amorós y Eusebio Guerra, para que á tas 8 de la mañana dél día 16 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Tomás Campos, por hurto.—Alfonso¡XII, Septiembre 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1428 I 27
CIEÑFUEGOS.
n El Sr. juez de instrucción de este partido, jen el sumario formado por muerte de un asiático desconocido, ha dispuesto se citen por la Gaceta Oficial, á las personas que puedan declarar acerca de los causales de la muerte del asiático desconocido, así coiho el dé los familiäres del interféctQ, para que en él tériniño de 5 días comparezcan en éste juzgado^á fin de prestarla oportuna declaración.—Y para sú publicación en ja Gaceta de la Habana, libró la présente.—Éienfuegos, Septiembre 21 de 1896¿—El Secretario, Andrés S.: Moreño.
1406 . I ,27v
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones á don Leonardo Javanta, contra don Juan Bautista Ramada y Balaguer, ha disppejsto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al lesionado don Leonardo Javanta, vecino que hä sido de YaguaraMäs, á fin de que se presenten en este juzgado, sito en la calle dé Santa Elena 60, a fin de evacuar un acto de justiciá.— Cienfuegos, Septiembre 19 de 1596.-;-»Andrés S. Moreno.	1423 I 27
Juzgados Municipales.
DIMAS.
Don Antonio Izquierdo Miranda, Juez municipal de Baja y
encargado del Registro Civil del mismo.
Dispuesto por la Superioridad la reconstrucción del destruido Registro Civil de este juzgado, todas aquellas personas que tenían asientos en el mismo por cualquier concepto, se servirán facilitar los datos rnecesarios para proceder á los asientos nuevamente.—Asimismo, todas las personas que por \ la Ley del citado Registro están obligadas, á dar los partes prevenidos de Nacimientos, Matrimonios y Defunciones que hayan ocurrido durante la interpucción del Registro, se servirán presentarse en el plazo' de 60 días,' contados cinco después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, todos los días hábiles de 8 á 10 de la máñana y de 1 á 4 de la tarde, en la oficina del juzgado municipal, establecida en el poblado de Dimas, calle Real numero 3.—Dimas, 29 de Agosto de 1896.—A. Izquierdo.—El Secretario, Antonio Ga-íarza.	141? I 27-
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Septiembre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Cosme y Damián, hermanos, y Adolfo y Juan, mártires.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.