GACETA. DE JA HATUttA
853
nez, por estafa,-ha depuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago Alvarado Hernández, don Anastasio Saaverio, don José Mulkay, don Francisco Guerra, don José Salgueiro, don Francisco Rayneri, don Federico Córdova, don Félix Gaveira Marrón y don Manuel Justo S. Emeterio; para que¡ el día 17,de Npviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan anté dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para s» publicación, libro-la presénte.—Habana, Octubre 29 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1973 I 1
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Jüéz'd’e 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presénte requisitoria, llama Remplaza á don Alfredo González López, hijo de Vicente y de María, natural de Lugo, soltero, dependiente del comercio y de 14 años de edad; para que dentro del término de 10 días' comparezca en este juzgado, para un apto de justicia acordado en la causa que se le sigilé por hurto á don Belarmino AlvarezFernández; apercibido, de que se le declarará rebelde si no comparece.— Habana, 27 de Octubre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. .	1.958 I 1
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito dé Guadalupe, de esta ciudad, en*causa seguida contra don Carlos Valdés de la Torre (a):El Niño, por robo á don Guillermo Delane, ha dis^' puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1974 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de Jo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada pn causa contra el asiático Chión Yí, por atentado á agentes de la aútbridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen aí asiático Julio Afá,,don Francisco Rodríguez, don Francisco Gassó, asiático Antonio Asan y José Chanta; para que á las 12 del día 14 de Noviembre próximo, comparezcan-.en apte.dicho Tribunal, para dar.comienzo á las sesiones del jüfcio^óral de la referida causa; bájo los apercibimientos de que quedarán incursos en la^multa de 12 y media á 125 pesetas sino e ó fe pare éeh.—Habana, Octubre 27 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna,
1961 I 3l
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Castillón; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1936 1 31
El Sr. juez dé l.*; instancia é instrucción del;distrito de Guadalupe, en carta orcfen.de la Sección 1.a. de la Sala de Jo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por estafa, contra la parda Rosa González. Valdés, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la expresada González; para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de j usticiá .—Y par a su publicación, libro la presente. Habana, Octubre 22 de 1896.—El Escribano Ldo. Andrés Segura.	*	1939 I 31
El Sr. juez de 1.a .instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de ésta capífal,'en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Cao Üurán Valdés y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al asiáticp Carlos López,, don Eulogio Camporfedondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes y don Francisco Salcedo; para que el día 6«del mes Noviembre próximo, á las 12 dé su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, iq^pidp la présente.—Habana, Octubre 26 de 1896.— El Escribano,'L. Andrés Segura.	1938 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Aya-la y Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Áyala y Hernández, á la morena Caridad Nodales, ambos vecinos de Lucena 17, y á don Eduárdo Plá, como médico forense y vecino que fué de Reina 38; pára que el día 18 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oraí de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta<de la Habana, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1921	I 30
. En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la: causa contra don José Díaz Rodríguez y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel López López, don Benigno López López y á don Manuel Rodríguez Pérez, vecinos del paseo de Tacón, café «El Boulevard»; á don Pedro Lombart Mecarte, vecino de Jesús Peregrino y Marqués González; á don Anacleto Guerra Aren-cibia, vecino de Chávez 16; á don Manuel Castellano García, vecino de Campanario 101; don Antonio Ramos Náez, vecino de Rayo 100; don Felipe Gutiérrez Suárez, vecino de Estévez número 81, y á don Francisco Penichet, vecino de Príncipe Alfonso 3.04; para que el día 19 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Octubre de 1896,—El Escribano, José B. Egea.
1922	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que sé instruye por muerte de don José Fernández, natural de la Coruña, de 46 añ.os de edad, soltero, jornalero, sin domicilio, el cual tuvo lugar entre once y cuarto dé la noche del día 23 á la una de la madrugada del 24 del corriente, en el trayecto comprendido entre la Casa de Socorros de la 3.a demarcación, al hospital «Reina Mercedes») por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los parientes del referido don José Fernández; para que dentro de quinto día compa-
rezcan en el juzgado, sité Manrique -35, á fin de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de ía Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 28 dé 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1923 I 30
CERRO.
En la causa'formada por lesiones por imprudencia á don Joaquín Méndeaf Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mesa Montes y don Luis La Rosa; para que dentre de segundo día comparezcan en este juzgado, & evacuar un ácto dé justicia en dicha causa.
Y	para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1896.-José Nicolás de Ortega.
1966 I 1
MÁRIANAO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Roal Audiencia en causa número 59 del 94, formada por falsificación de moneda, se ha servido disponer se haga saber por este medio á don Francisco Brito, que presente en dicho Superior Tribunal, á su fiado por la expresada causa don Antonio Quevedo; bajo el apercibimiento de que si en el plazo de diez días no lo hiciere, se hará efectiva la fianza por el procedimiento de apremio.—;Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Ma-rianao á 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antoino Fernández de Velasco. .	‘	1964 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se publique en lá Gaceta' oficiar de* la Habana, la cédula que copiada á la letra dice:—En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento dol Sr. juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. juez municipal sea citado el moreno Sixto Ferrer, vecino de este término; para que el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 dé la mañaná, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asista al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quindelan y moreno Sebastián Maynelo, por atentado.—Y para que pueda tener efecto la citación dispuesta, libro la presente.—Güira de Melena, Octubre 19 de 1896.—El Secretario, Victoriano Piñera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por no haber sido habido el testigo en su dómi£ilío, libro lá présente.^-San Antonio, 30;de Octubre de 1896^—Francisco' M. Gispert. “'	"	1968 I* 1
JARXJCO.
Don Manuel del Barrio Casánova, Juez de 1.a instancia é ins trucción de Jaruco y su partido'.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez, natural de esta ciudad, de 18 años, labrador, vecino de Bainoa,,potrero «San José»; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la, culpa que le resulta en causa seguida por lesiones á don Andrés Gon¿ález; cierto y seguro de que si: así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otrp caso, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hayan lugar.—Por tanto encargo á las autoridades civiles.y militares..y policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de este juzgado.—Ja-ruco, Octubre 27 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.
Y	para su inserción én 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Octubre 27 de 1896.—Rafael Aguiar.
1914	I 30
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al moreno Fermín Royo: que el caballo ¿que fué ocupado en la causa seguida por hurto, contta el pardo Wenceslao Alvarez, y depositado en su poder, por la Superioridad se ha dispuesto le sea entregado definitivamente.—Güines, Octubre 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1952 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoría recaída én causa seguida por hurto, contra el moreno Anselmo Valera (a) Quiroga, natural y vecino de Guantánamo, de 48 años de edad, se notifique á dicho individuo, por la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia recaída en dicha causa y que dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno. Anselmo Valer a (a) Quiroga, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndoles de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplimiento dé lo dispuesto se libra la presénte:—Güines, Octubre 28 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	1953 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al' pardo Ramón Valverde, Justo Rodríguez, doña Manuela Montero, Justo Saínz, Vidala Martorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; -Luis Fuentes y Eduardo Betancourt, vecinos de Melena; para que el día 5 de Noviembre1 próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo contra el primero y otro; bajo lós apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 25 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1915	I 30
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, ha dispuesto se notifique por este medio á la parda Catalina Sánchez Herrera, vecina, vecina que fué de Artemisa: que la Audiencia de Pinar del Río, al dictar auto de suspensión del procedimiento por la rebeldía del pardo Juan Izquierdo, procesado en la causa por rapto de la misma, le ha reservado como ofendida los derechos que le concede el art. 843 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanajay, Octubre 28 de 1896.—Manuel de J. A rocha.	1959 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que por hurto de reses se I instruye en este juzgado, contra el moreno Anrcleto de la Sierra, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Suárez, que se encontraba en Artemisa el día 8 de Septiembre i último; para que dentro de quinta audiencia comparezca en
este juzgado, á prestar declaración; apercibido, que si no lo verifica, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—
Y	en cumplimiento de lo dispuesto, libró la presente cédula para su publicación en la Gaceta de la Habana en Guanajay á 28 de Octubre de 1896.—Adolfo Gil Picache.
1951 I 1 .
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que en este juzgado se instruye por muerte de dos individuos desconocidos, ha dispuesto se convoquen por este medio á todas aquellas personas que personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho citado ó suministrar algún dato que pueda servir para la identificación de los individuos expresados; para que dentro de octava audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración; haciéndose saber que uno de los interfectos es cómo de 60 años, de baja estatura, bigote blanco, bien constituido, vestía pantalón de listas y cuartos menudos, calzoncillos blancos, una franela de holanda y zapatos bolceguíes amarillos, y el otro, más joven que el primero, de estatura regular, de buenas carnes, con patillas negras.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Guanajay á 23 de Octubre de 1896.:—Adolfo Gil Picache.	1903 I .31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en la causa que en este juzgado se instruye contra el moreno Anacleto Sierra, por hurto de reses, ha dispuesto sea citado por este medio don Santiago Linares, vecino que fué de Artemisa; para que á tercera audiencia, comparezca á prestar una declaración; apercibido, si no lo verificare, con la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Guanajay á 15 de Octubre de 1896.-Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1904 I 31
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente cito, llamo y emplazo á José Inocente Alvarez, conocido por José María Maya, de 35 años de edad, natural de San Diego de los Baños, vecino del barrio de Tai-ronas, soltero y labrador; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua con su cría á don Mariano Alvarez; apercibido, de que si así no lo hace, será declarado rebelde, parándole $1 perjuicio*que haya lugar.
Y	ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como mili-
tares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, con-duciéndo á este juzgado á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cortés á 17 de Octubre de 1896.—Ortiz.—Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.	1957 I 1
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, y Pérez, Juez de instrucción
del distrito Norte dé ésta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas; 1 cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo, y una leopoldina de metal enchapado de oro, en forma de cadena delgada, con un dije colgándole en forma de corazón, también enchapado, con 3 piedrecitas azul, blanca y punzó; que han sido hurtados á doña Manuela García y otro.—Al propio tiempo recomiendo la detención y remisión á este juzgado de quien sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, 24 de Octubre de 1896.—Infantes.—Alberto Martínez.
1913 I 31
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Arturo^ Moya y García, por disparo-de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su nierecida dirección, se convoque á don Andrés Vidal Hernández, de este domicilio que íué; para que el día 30 de Noviembre próximo, á la.una de sn tarde, compadezca antela Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Octubre 24 de 1896.—Nicasio González.	^ .	1954 I 31
COLÓN.
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa para averiguar la procedencia de carne de res ocupada á don Nazario Delgado y don Anselmo Valdés, se citen por este medio para declarar, á las personas que se crean con derecho á un añojo que fué beneficiado en las sabanas de la finca «El Desquite».—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
*-1963 I 1
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á los procesados morenos Miguel Zayas y Vicente Abreu, y á lá testigo morena Valentina García; para que á la una de su tarde del día 11 de Noviembre, próximo entrante, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al Juicio oral de la causa que se les sigue á dichos morenos por hurto.—Colón, Octubre 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
19-71 I 1
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se citen que por este medio al procesado moreno Manuel Villal-ba y al testigo moreno José Pedroso, vecinos que fueron de Cervantes; para que el día 21 de Diciembre próximo y á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas al juicio oral en causa que se sigue contra el expresado Villalva, por insulto y amenazas á un agente de la autoridad.—Colón, Octubre 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1972 I 1
El Sr*. juez de insfrucciión de esta villa, en la ejecutoria recaída á la causa por malveración, contra don Domingo Ibarbia y Arena, ha dispuesto que por este medio se haga saber á doña Isabel Carreras y á su consorte don Ildefonso Suárez. que la Audiencia Territorial, por sentencia de 10 de Agosto último, se sirve disponer queden á disposición de su dueño la máquina, caldera y piezas correspondientes al ingenio «Caridad», que se hallan depositadas en poder de don Emilio Espalza.—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	Q . ' / ;H	1941 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Caballero Bardán, natural de Canarias, vecino de Camarones, de 26 años, soltero y de oficio de campo; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de aves; apercibido de declarársele re-