GACETA DE LA HABANA
1069
plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Badia Bondia, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Morón, á los 9 días del mes de Noviembre de 1896.—Vicente Climent.	1142
Juznados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita á don Luis Gonzaga Antonio Masferrer y Grave de Peralta, cuyo domicilio se ignora, hijo y heredero de don Miguel Masferrer y Criado, para que se persone en el intestado de su señor padre promovido por la viuda doña Josefa Grave de Peralta, advirtiendo que mientras no lo verifica será representado en el juicio por el Sr. Fiscal municipal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á primero de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.	2391 T 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto , hago saber á don José Pujol y Mayóla: que á consecuencia de los autos que le sigue don Ramón Pérez y Rodríguez, en cobro ejecutivo de cinco mil pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Cítese por tercera y última vez, y bajo apercibimiento de ser declarado confeso si no comparece, ádon José Pujol y Mayóla; para que á segunda audiencia despnés de la citación, que se practicará en la forma en que se verificaron las dos primeras, á las nueve de la mañana, comparezca en este juzgado, para el reconocimiento de firmas, que se interesa.—Lo proveyó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para citar por este medio al repetido don José Pujol y Mayóla, por ignorarse su domicilio, libro la presente.—Habana, primero de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis,—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	84 P 3
CATEDRAL.
En la causa por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona contra don Juan Granados, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se haga saber al Granados cuyo domicilio se ignora que por auto de trece del pasadp Noviembre se ha declarado concluso el sumario y se manda elevar á la superioridad y se le emplaza para que dentro de diez dias comparezca ante la misma á hacer uso de su derecho por medio de abogado y procurador.» Y para citar y emplazar al Granados, libro la presente.—Habana l.° de Diciembre de 1896.—D. L. Oliva.
2401 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se haga saber á don Manuel Las Fernández, vecino que era de la calle de Maloja 187, que por auto de 30 de Septiembre último, se ha declarado terminado el sumario en la causa que en unión de otro se le siguió en este Juzgado por estafa; y dispuesto se le cite y emplace, para que en el término de 10 días, comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de sus derechos.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2387 I 2
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Brazac y Lagarceguí, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de tercero día, con tados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en la causa por estafa á doña Trinidad Vidal y Leiva.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—Nicanor del Campo. *	°388 I 2
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Mendoza, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad; para que dentro del término de 15 díás, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Maturana y Compañía; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2396	I	3
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra el pardo Pedro Silva, por sustracción de un menor; ha dispuesto que se cite por este medio al expresado pardo Pedro Silva; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de 1896.—P. D,, José Verna.	2386	I	2	*
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa contra el moreno José Rosario Pujadas, á dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Salustiano Durán, para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2393	I	3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo, D. Pedro Pablo Guillot, D. César Delfín Valdés, pardo Fabián SuárezGonzález, don José Prats Blau, D. José Miró, D. Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón, don Antonio Méndez Méndez, D. Rafael López, don Ramón Ruíz Pérez, don Francisco Masutier, parda Carmen Valdés; para que el día 12 del mes de Diciembre, á
las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2394 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático Chión Yí; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Mata García, asiáticos Julio Ajá, Antonio Asán y José Chauta, don Francisco Gasso, don Francisco Rodríguez y don Próspero Montenegro; para que el día 11 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 ymedia á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2392 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital,' en cumplimiento de carta orden de lá Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Vidal Martínez Rivero, por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña Amelia Gómez Valdés, doña Rosario Torres Pérez, doña Josefa Ostolaza Torres, don Joaquín González Santiesteban, doña Natividad Pedroso Veitia, doña Angela Rodríguez Castañeda; para que el día 26 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2395 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por lá Gaceta oficial, se cite á D. José Rodríguez y á don Manuel Vázquez; para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Noviembre 26 de 1896. —Luis Téstar.	2380 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis Ibarra Conde del Toral de los Vados, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2376 I 2
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se conyoque á don Alfonso Alvarez, vecino de la calle Cepero, quinta de don Jorge el francés; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 30 de Diciembre, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa. —Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2400 I 3
En la causa formada por hallazgo del cadáver de un individuo blanco desconocido en uno de los baños del Vedado. —El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugar ese hecho y si lo conocen; compareciendo al Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en ese periódico oficial libro el presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1896.—Luis Blanco.	2402 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente- requisitoria cito, llamo y emplazo al parpo Pablo Pérez Curbelo, natural de San José de las Lajas, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad, é hijo de José y Fernando, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á dicha Cárcel en clase de preso á mi disposición, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Noviembre 30 de 1896.—José í. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que es copia fiel de su original.—San Antonio, Noviembre 30 de 1896.—Francisco M. Gispert.
2398 I 3
A consecuencia de carta orden de laSécción 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Severino Barcia y Cuervo, por lesiones; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de hoy, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á los testigos D.a Pilar Torres Valdés, don Loreto y don Francisco Antelo, vecinos que fueron de Güira de Melena y residentes en la actualidad en dicha ciudad; para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la referida Superioridad, con objeto de asistir al juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 28 de 1896.—Agustín Castro.
- ,2397 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Yabares Díaz, natural de Artemisa, vecino de Las Mangas, de 32, años de edad, soltero, labrador, sin instrucción, de estatura alta, de regulares carnes, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, sin señas particulares, para que en el 'término de nueve días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la. Cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesión grave á don Justo Bi-torte, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la Cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado por interesarse en ello
la administración de justicia.—San Cristóbal, Noviembre 26 de 1896;—José Rodríguez.—Por mandato de S. S., Octavio Villar.	2390 I 2
GUANAJAY
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por el presente se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de don Pascual López y García, natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años de edad, el cual falleció en Artemisa en 10 de Mayo de 1895, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarla dentro del término de treinta días apercibidos de que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Guanajay, y Noviembre 29 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2399 I 3
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á los familiares de don José García León, vecino que fué de Cárdenas; para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Juan Morales Pérez, por hurto.—Matanzas, Noviembre 27 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	2383 I 2
COLON
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Fernández Menéndez, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, del comercio é hijo de don José y doña Joaquina; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 25 de 1896.—José A. Ruíz.— Manuel V. Lavarría.	2374 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge González Valdés, vecino de Matanzas, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número ochenta y tres del año mil ochocientos noventa y cinco seguida contra el mismo y otro por resistencia y lesiones.—Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades procedan a la busca y captura y remisión de dicho procesado á la indicada Cárcel—Alfonso XII, Noviembre 30 de 1896.—Emilo Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2403 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en ocho de Febrero del corriente año, parala busca, captura y remisión á la Cárcel de esta Villa del procesado don Raúl Alfonso y Aldama, por virtud de la causa número trescientos treinta y dos del año de mil ochocientos noventa y cinco seguida conra el mismo y otro por hurto.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1896.—P. S , Eugenio Pérez Cubas.	2404 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer: que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se .notifique al penado don Alberto Herrera y Alemán, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Audiencia territorial de Matanzas, en quince de Octubre del año actual, declarada firme en 22 del mismo mes y año, por la causa uúmero 154 del 95, seguida contra el mismo por disparo de arma y lesiones, que dice así: «Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Alberto Herrera Alemán, por los delitos de disparo de arma y lesiones á cinco meses de arresto mayor, al pago de las costas y á que abone al lesionado por vía dé indemnización ciento cincuenta pesetas con el apremio personal por insolvencia, declarándole com[fi*endido en el beneficio sobre abono de prisión preventiva, esto es, provisional sufrida; y le absolvemos por la falta incidental.»—Alfons XII, Noviembre 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2370 I 1
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricardo y de Sabina, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero, de 26 años, estatura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquierdo; para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.— Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente copia.— Cárdenas, Noviembre 28 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2372 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por homicidio de don Antonio Morales y Machado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 8 días, se cite á don José Velazco ó Velázquez, D.a Rosa González y D.a María de Armas, vecina de la colonia «La. Legua», en terrenos del ingenio «Santísima Trinidad»; así como á los que tengan conocimiento de la muerte del referido Morales, sus circunstancias y autores; para que dentro de 8 días, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Del mismo modo se cita á los herederos de D. Antonio Morales y Machado, para que se presenten á utilizar el derecho del art. 109 de la ley de E Criminal, si vieren convenirles.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 26 de 1896.—Andrés S. Moreno. 2384 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y otro, por estafa; he dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á D. Cris-