GACETA DE LA HABANA
391
BEJUCAL.
D. Luis Pérez y Pérez, Comandante del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instruc-tor del expediente de prevención de abintestato seguido con motivo del fallecimiento del Capitán del mismo cuerpo, D. Juan Blazquez Cañamero.
Por el presente anuncio hago saber: que el día 15 del próximo mes de Septiembre y á las pcho de su mañana tendrá lugar en el local que ocupa la oficina del primer batallón de este regimiento en esta Plaza, la venta en pública subasta de las alhajas y demás prendas de ropa que dejó dicho Sr. Capitán á su fallecimiento, las cuales se adjudicarán al mejor postor.
Bejucal, 20 de Agosto de 1896.—Luis Pérez.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Cesáreo Saenz Balma-seda.	349
MATANZAS.
D. Salvador Castillo Moran, primer teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la quinta compañía del misrpo, Octavio Rionda Incógnito, de oficio del campo, de 23 años de edad, soltero, pelo pasa, ojos negros, cejas al pelo, color moreno, nariz chata, barba poca, boca regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es adjunta, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 9 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Salvador Castillo. —Ante mí: el Secretario, Alfredo Obeso.
MEDIA FILIACIÓN
del soldado Octavio Rionda Incógnito, hijo de Pedro y de Merced, nació en Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, Capitanía General de la Isla dé Cuba, el día 20 de Agosto de 1873, avecindado en Matanzas, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 23 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señales estas: pelo pasa, ojos negros, cejas al pelo, color moreno, nariz chata, barba poca, boca regular.
Fué filiado como soldado por el tiempo que dure la guerra, ó antes si las circunstancias aconsejan la disolución del batallón; tuvo entrada en 19 de Junio de 1896.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la guerra, empezarán á contársele desde el día que ingresó en este batallón, con arreglo á instrucciones.
Matanzas, 28 de Julio de 1896.— El Capitán, Emilio Ortega.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Juez instructor, Salvador Castillo.	286
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el movilizado dé la compañía de Cárdenas, Francisco Fernández Limia, hijo de José y de Bernarda, natúral dé Cásasóa, provincia de Órense, de 25 años de edad, de ofició campesino, de estado soltero, cuyas señas personales son: peló castaño, cejas castaño, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, á cuyo individuo me hallo sumariando de orden superior, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á el referido movilizado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de el referido procesado, y caso de ser habido, lo remitao en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 14 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pedro Sanz.	287
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el soldado de la compañía movilizada de Cárdenas, Manuel Perez Perez, hijo de Florencio y de María, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de idem, de 24 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, aire marcial, producción buena, su estatura un metro 725 milímetros, señas particulares ninguna, á cuyo individuo me hallo sumariando de orden superior,' por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, lia-mo y emplazo al referido soldado, para que en el término *
de 10 dias, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, ] con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi dis posición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-lein oficial de la provincia de Matanzas,
Dado en Cárdenas, á 14 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pedro Sanz.	288
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Sres. herederos de la morena María Prats ó quien sus derechos represente.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los declarativos seguidos por don José González y García en cobro de pesos,* ha dictado la sentencia con fecha cinco de Octubre último que en su parte dispositiva dice así:— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de la morena María Prats ó á quien sus derechos represente á que dentro de quinto día satisfagan á don José González y García, la referida cantidad de setecientos cincuenta pesos, los intereses legales de demora y las costas.—Y no-tifíquese esta resolución en la forma preceptuada en los artículos 282 y 283 de la ley de E. Civil, librándose al efecto los despachos necesatios.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.-Vidal Morales y Morales.—Y para notificar á Udes. en cumplimiento de lo mandado y por ignorarse sus domicilios, se libra la presente i cédula para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en Matanzas á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos j noventa y cinco.—Florencio Betancourt. 26 P 26
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Inés Sotolongo y Hernández, natural de Colón, soltero, profesión comercio, de 32 años de edad, hijo de Manuel y de Andrea, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la condena impuesta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
893 I 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sebastiá Ondevert, natural de Barcelona, soltero, periodista, de 24 años, hijo de Ramón y de Magdalena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la condena impues-I ta en la causa que se le sigue por calumnia al Illmo. Sr. Obispo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen- ; tes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar ex- ¡ presado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 21 de Agosto de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	892 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Vilaret, vecino que fué de Cuba 5, para que el día 26 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ánte la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
891 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda doña Micaela Ramos, vecina que era de Aguacate número 36, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, ¿ prestar declaración en causa criminal que se instruye por el delito de hurto, á virtud de denuncia hecha por don Antonio Pons.—Habana, Agosto 22 de 1896.—Mariano Guas.	910 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra la morena Jacoba Faustina Zulueta, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de este día, se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que la referida procesada posea ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarár.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonacbea.	908 I 26
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno Cayetano Pedroso Domenech ó Cayetano Domech, en causa que se le sigue por tentativa de violación, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 22 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	887 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el inri dente de embargo de bienes de causa contra don Severino Fernández y González, por injurias al Illmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio déla Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado referido posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana á 20 de Agosto de 1896,— El Escribano, Eligió Bouachea.	888 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 núíneros de la Gaceta oficial, á don Manuel López Lazcano, don Miguel Tabernílla, don Balbino Fernández, don PerfectO1 Rosas Chiriüo y al Marqués de Prado Ameno, para que el día l.° del de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra el primero se instruye por lesiones.—Habana á 21 de Agosto de 1896.—Mariano Guas.	909 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo bienes en causa por atentado, contra el asiático Chión Yi, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	868 I 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el Dr. don Rafael Héctor Fabio Pipermo, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado. Chacón 2, á prestar declaración.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—Luis Téstar.	869 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el pardo Nemesio Fe-rrer, por hurto, ha dispuesto se convoquen po? medio en la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado; á fin de que comparezcan en este juzgado. Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	870 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en j el incidente de embargo de bienes en causa contra el pardo Julián Valdés, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se rifen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 21 de Agosto de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	- 871 I 26
. El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Ildefonso Boffil y Boffil, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	878 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Narciso Delgado y Márquez, por rapto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 21 de 1896.-El Escribano, L. Santiago Ledo.
877 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Federico Alamilla y García, por robó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	879 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, em causa que instruye contra Gabriel Monje y Rivero, por denegación de auxilio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	880 I 26
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco, estatura regular, lampiño, de 24 ó 26 años, zapatos claveteados de los que usan los gnerrilleros, pantalón de rayadillo y debajo otro azul, que fué hallado anoche ahogado en el río Almendares; á fin de que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 342.—Habana, 20 de Agosto de 1896.—Él Escribano, Manuel Baños.	853 I 26
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Damiana Rovira, natural de Matanzas, hijo de Dolores, solterá, costurera, de 37 años; para que dentro de 10 días se presente en la Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, para que procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Agosto 20 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.	854 I 26
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Feliciana Rodríguez de Mellado, natural de Canarias, casada, vecina de Regla y de 30 años, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por injuria grave á la autoridad; apercibida, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incursa en los perjuicios consiguientes, que baya lugar en la Ley.—Y á fin de que las autoridades j la policía judicial puedan conducirla al juzgado, se libra la presente para su publicación, por la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 20 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
903 I 26
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Pérez González, natural y vecino de Casiguas, de 20 años, soltero, de estatura alta y fornido, de color trigueño, pelo castaño, ojos pardos y barba naciente, á fin de que den-