GACETA DE LA HABANA
19
Pliego de condiciónes.
Tesorería.—Aviso.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
1.	a Lás proposiciones se' liarán en pliegos 'cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que.no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á lá subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas fie! está Adniinistráción el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida-la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja.á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose, al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificáddal rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en ei Negociado respectivo los recibos, .sin cujro requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición,
Don N.'... N... . vecino de.... cálle dé,./, con cédula personal que acompaña, háce proposi-ciones á la subasta de la casa .calle Real número 87, en Guanabacoa, y ofrece la suma ,do.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) ,
Debiendo tener efecto el día 31 de Julio próximo, á ja una de )á tarde, la venta en pública subasta de la casa calíé de.Luz número 5$, en Gua-bacda, que mide, una .superficie , de 189 metros 2 centímetros, tasada en la suma de. 1% i-.pesos 61 centavos, en oro;, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. •	!
Habana, 19 de Junio dé 1896.'—El Administrador, Aníbal Arríete.
f Pliego de coñdiciónes.
1.	a Laé proposiciones /Se'harán en ¿diegos cerrados y én papel dél selló doce, no admitiéndose ninguna qué no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Parq optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula persóáal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el 3r. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejorpostor.
En el caso que, se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días, siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la súbasta por la Junta de Bienes del Estado..
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación !y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle Luz número 59 en Guanabacoa, y ofrece la suma de .o,;, (en letras) pesos en oro, obligándose á¡ cumplir en un to do el pliego de condiciones.
Fecha y firma.)
Habifencfó' sufrido extravióla carta de pago número 572, de 15 Junio de 1894, expedida á favor de don juán Allam Me Lean, por la suma de 858 pesos 16 centavos, en concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia ¿1 público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; ep la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin • ningún valor la repetida capta de pago, y ,sé expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda dq/fi de Agosto de 1894, ,é invitando,por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente ¿viso.
Habana, 26 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Luis Espina ó de los actuales propietarios d.e la casa calle de Alambique núm. 69, por cuya causa no ha sido posible notifiparles personalmente e\ estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El (lía 10 del corriente!, á las 12 de la tarde, se rematarán en los almacenes de «San José» lás mercancías que á continuación 'se expresan-; procedentes de abandono:
10 barriles marca J. G., con peso bruto de 1280 kilos y. neto 1Q60 litros dé vino tinto, tasados en Id cantidad de 40 pesos en oro.
1 caja rotulada Pedro. Ruíz, con peso bruto de 37 kilos1 y neto 31, conteniendo pasas y tasada en la cantidad de 1 peso en oro.
1 caja rotulada Felipe Díaz, peso-bruto de 156 kilos y neto 24 kilos higos; 44 kilos gofio y 1 barril peso bruto 40 kilos y netos 30 litros de vino común; dicho barril se encuentra dentro de la caja, estando tasada en la cantidad de 4 pesos.
1 ¿aja marca A. D. S., con peso bruto de 72 kilos y neto como sigue: 21 kilos frijol, 14 kilos gofio y 11 kilos higos, tasada en la cantidad de 1 peso 10 centavos oro:
1 caja con peso bruto de 29 kilos y neto de 17 kilos higo,s, 2 kilos galletas y 1 garrafón con 7,kilos netos de avellanas, tasada en la cantidad de 2 pesos oro.
1 caja marca J. C., con peso bruto de. 86 kilos, que contiene 66 kilos netos polvo pintura, tasada en la cantidad de 3 pesos oro.
' 1 bombón conteniendo 45 kilos netos legia líquida, tasado en la cantidad de 2 pesos en oro.
Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación y que para tomai* parteien dicho remate será preciso depositar en caja el 5 por ciento de la tasación.
Habana, Julio l.° de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos., Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
importación y 15 p. §...................... .	22229 22
Diez por ciento transitorio...................... 5704	55
Exportación., ................................... 3776	25
Descarga......................................... 2239	63
Carga. ............................................ 43	92
Depósito mercantil. ................................ 9	02
Intereses de pagarés.....................................
Multas.............i......................... 52 09
Impuesto especial de fósforos.	..............
Impuesto sobre pasajeros ...............................
Total ....	34054 68
RAMOS AIENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata .....	... 93
Consumo de bebidas........................•	2915 23
io p. § sobre tarifa dé viajeros. ......	...
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .................. 559 7°
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	447 62
Total general . .	37978 16
Habana, 30 de Junio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco,—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vio. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
sección 2a—Hacienda.
El día 16 de Julio próximo, tendrá lugar á las fias fie la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre “Anuncios y letreros,” en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertará en en el Boletín oficial de esta provincia.
Lo que por acuerdo del Excmo Sr. Alcalde Municipal, Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 fie Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por segunda vez á remate el suministro de combustible que se necesita en esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo en las oficinas de éste Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseén hacer proposiciones, deberán sujetarse estrictamente álos respectivos pliegos de condiciones que están de, manifiesto en la Secretaría de la-Real Casa todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppín-
\ger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por- segunda vez á rematé, él suministro, de víveres, que ha menester esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo, .en las oficinas de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. • Los que deseen: hacer proposiciones, deberán sujetarse estrictamente á los- respectivos pliegos de condiciones, que están de manifiesto efa lá Secretaría de la Casa, todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro fie ía_ táfié,
Habana, l.° de Julio de *18%.—Jorge Coppfn-
ger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, sé saca por segunda vez á subasta el suministro de pan, que ha de necesitar esta Real Casa én el año económico de 1896 á 97, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto, próximo, en las oficinas de est.e Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones, deberárt sujetarle ^triplamente á los respectivos pliegos fie, condiciones que' están de manifiesto en la Secretaría de la Real Casa, todos- los días hábiles desde la nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppín-
ger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por segunda vez á remate, ej-suministro de vestuario que se necesitará en esta Real Cása en el año económico de 1896 á 97, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo, en las oficinas del Establecimiento, sita San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones, deberán estrictamente los pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppln-
ger.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, 10 de Julio de 1896.—El Secretario Jorge Coppínger.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los Igtes de alhajas que a continuación sé expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente; pues de no verificarlo hasta el día 10 de Julio, se dispondrá su venta en almoneda pública, en este Establecimiento que tendrá efecto el día ti del referido mes, á las 12 de su mañana, y sábados siguientes,
Habana 30 de Junio de 1896.—E. M. Müller.