GACETA DE LA HABANA
1149
Art. 33; Si el causante falleciere ya jubilado, la viuda podrá sustituir los documentos que se exigen en los párrafos cuarto y quinto del artículo anterior con copia de la certificación de la Junta Central de derechos pasivos del Magisterio, en la que conste la clasificación y declaración de derechos y del haber para la jubilación del fallecido.
Art. 74. Las solicitudes pidiendo pensión vitalicia ó temporal de orfandad se dirigirán también al Presidente de la Junta Central acompañadas de los documentos marcados en el art. 72 ó en el 73, según los casos.
Art. 75. En los expedientes de pensión de orfandad, los recurrentes acompañarán á la instancia, además de los documentos señalados en el artículo anterior, la partida de nacimiento. Las huérfanas acompañarán además certificación de soltería. Este último documento se exigirá siempre á las huérfanas antes de percibir la pensión.
Art. 76. Las solicitudes, documentadas en la forma que expresan los artículos anteriores, se presentarán al Secretario de la Junta provincial respectiva, el cual dará un recibo, á cuyo margen anotará los documentos entregados.
Art. 77. La Junta provincial, bajo su responsabilidad, hará la compulsa de los documentos presentados con los originales de los mismos, poniendo nota de conformidad, devolviendo á los interesados, previo recibo, los documentos originales que hubiesen presentado, y reclamándoles los que faltaren hasta que encuentre perfectamente clara y justificada la pretensión.
Art. 78. Las Juntas provinciales remitirán á la Central los expedientes instruidos, con arreglo á lo dispuesto en este reglamento.
Art. 79. Recibidos los expedientes de jubilación, viudedad ú orfandad en la Junta Central, el Secretario de la misma dará cuenta de ello en la primera sesión ordinaria que se celebre después de recibidos.
El Presidente de la Junta acordará la distribución de los citados expedientes entre los Vocales para que los examinen y propongan como ponentes la resolución que proceda.
Art. 80. En el caso de ser favorable el acuerdo de la Junta, se propondrá por la misma al Ministerio de Ultramar la concesión de la jubilación de que se trate en cada expediente. Acordada la concesión y expedida la Real orden correspondiente, la Junta procederá á la clasificación y declaración del haber que al interesado corresponda.
Art. 81. La Secretaría de la Junta se encargará de instruir y extractar los expedientes.
Art. 82. El pago de las jubilaciones y pensiones que se concedan, en virtud del Real decreto de 1,° de Febrero de 1894, Se consignará en la provincia del domicilio de los interesados, si éstos no la designasen al solicitar su clasificación.
Si después trasladaren su residencia á otra provincia, se hará otro tanto con el pago de su jubilación ó pensión, mediante solicitud dirigida al Presidente de la Junta Central, acompañada de una copia de la concesión de sus haberes pasivos. Esta instancia será cursada por conducto de la Junta provincial del domicilio del recurrente.
Art. 83. Las resoluciones de la Junta Central son ejecutivas y se comunicarán por Secretaria á las respectivas Juntas provinciales. Las Juntas provinciales acusarán recibo- de estas comunicaciones y remitirán originales á la Junta Central las diligencias de notificación con certificado, en su caso, del día en que los funcionarios jubiladós cesen en el servicio activo.
Art. 84. Los interesados podrán alzarse del fallo de la Junta Central ante el Ministro del ramo.
Los recursos de alzada contra las resoluciones de la Junta Central deberán presentarse á la Junta provincial respectiva en el preciso é improrrogable término de treinta días, contados desde la fecha de la notificación.
Contra las resoluciones del Ministerio de Ultramar procederá la vía contenciosa en los casos señalados en la ley orgánica del Consejo de Estado.
CAPÍTULO VII Disposiciones generales.
Art. 85. Lá Junta Central procurará adquirir cuantos datos sean necesarios para hacer constar los cambios que mensualmente ocurran en las Escuelas públicas de ambas islas.
Estos datos pasarán á Contaduría para examinar y comprobar las cuentas parciales- que envíen las Juntas provinciales.
Art. 86. Todos los funcionarios municipales, provinciales ó del Estado que intervengan en la cobranza ó administración de las cantidades, rentas, valores, propiedades y derechos que constituyan el fondo de jubilaciones y pensiones, quedan sujetos á las responsabilidades que el Real decreto de 20 de Septiembre de 1870 é instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre del mismo año establecen para los empleados públicos de Ultramar que manejen fondos del Estado.
Art. 87. Contra las Juntas provinciales de Instrucción pública que se muestren morosas en el cumplimiento de los servicios de contabilidad que les encomienda este Reglamento, la Junta Central dé derechos pasivos del Magisterio empleará los procedimientos de apremio autorizados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Art. 88. La Junta Central cuidará del exacto cumplimiento de este reglamento, y propondrá al Ministro de Ultramar los castigos á que se hagan acree-
dores, según el Real decreto de 12 de Septiembre é Instrucción de contabilidad para las provincias de Ultramar de 4 de Octubre de 1870, los que por comisión ú omisión causaren perjuicio á los fondos destinados al pago de jubilaciones y pensiones del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.
DISPOSICIÓN TRANSITORIA
Mientras existan en el Magisterio de ambas islas Maestros y Maestras sustituidos y sustitutos, se descontará á unos y á otros el 3 por 100 del sueldo que perciban.
Madrid, 6 de Noviembre de 1896.—Aprobado por S. M.—Castellano.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2932, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de don José Cossio y Rojas, y dotada con el sueldo anual 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará don Eduardo de la Vega y Calderón que es oficial de igual clase en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2933, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Parala plaza de oficial 2.° de la Administracióu de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Miguel Arango, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Cossio y Rojas que es oficial de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2934, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Miguel Arango, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas máritimadelmes deDi-ciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Secretaría militar del Ministerio de Marina con fecha 11 de Noviembre último, se comunica á esta Comandancia general, la Real orden siguiente:— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina en Real orden de esta fecha, dice al Presidente del Centro Consultivo lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En atención á las razones expuestas por el Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: —Artículo primero. Los pró- *
fugos de marinería que voluntariamente se presenten á las autoridades de marina ó á los Cónsules, dentro de un plazo de dos meses, á partir de la fecha de este decreto, los que residan en la Península, islas adyacentes y posesiones del Norte de Africa, y de cuatro los que se encuentren en el extranjero y ultramar, quedarán indultados por el hecho de su presentación, de los cuatro años de recargo en el servicio activo que les impone la ley.—Artículo segundo, los prófugos presentados serán trasportados por cuenta del Estado á los puntos donde deban verificar su ingreso en el servicio.—Artículo tercero. A los individuos que sean indultados por virtud de este decreto se les admitirá la redención á metálico por dos mil pesetas que habrán de hacerse efectivas dentro del mismo plazo señalado para su presentación.—Artículo cuarto. Los Capitanes Generales de los departamentos y Comandantes de los Apostaderos serán los encargados de la aplicación de este decreto y las dudas que en la misma se ofrezcan, serán resueltas por el Ministerio de Marina sin ulterior recurso. Dado en Palacio á 11 de Noviembre de 1896.—María Cristina.—F.1 Ministro de Marina, José María de Beranger.—Lo que de igual Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Comandante general. del Apostadero y Escuadras se publica para general conocimiento. .
Habana, 11 de Diciembre de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benltez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é Ídem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfía é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pela yo Pede-monte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos electivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	60	IO	Nobre.	96.	160	.
Dí Isabel García .	Censos.	IO	17	Id.	id.	173	25
D. Manuel Froilán. » Francisco Elo-	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
zúa Lima. .	Id.	39	IO	Dibre.	id.	74	65
» Ildefonso Sell . » Francisco Ro-	Id.	79	13	Id.	id.	15”	IO
mero . . . . .	Id.	79	*3	Id.	id.	377	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	22	Id.	id.	7987	29
n Juan Azcue . . » Juan Azcue y	B. del E.	59	22	Id.	id.	1512	90
otros			70	24	Id.	id.	1470	IO