Año LVIIL—Núm. 120
Martes 17 de Noviembre de 1896
Tomo 29—Pág. 953
BACETA

HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
PUNTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
PRECIOS
DE SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .......... 50 cts. oro.'
$ &-00 oro. $ .6-oq oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último, y bajo el número 1364, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por,.don Pedro Armenteros y Obando, Juez de primera instancia de Guanajay, de ascenso, en solicitud de que se rectifique el número que ocupa en el escalafón de su clase, á fin de que figure en el mismo con la antigüedad que le corresponde:—Resultando que por Real orden de 29 de Septiembre de 1894, fué promovido á la plaza de Promotor fiscal de Quiapo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, desembarcando en Cádiz el 16 de Diciembre siguiente, con cuyá fecha aparece en la relación de los Jueces de ascenso, por no haberse recibido en este Centro certificación de su embarque en la Habana; y Considerando que.este extremo resulta probado por la certificación que acompaña á su instancia expedida por la Capitanía del puerto de la Habana, y que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, el recurrente debe figurar en la categoría de Jueces de ascenso, con la antigüedad de 30 de Noviembre de 1894, fecha del embarque referido; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á- bien acceder á la rectificación solicitada por él Sr. Armentéros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
:	Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, ha. tenido á bien disponer que sé autorice á don Nicolás .Castaño Padilla, para, efectuar los estudios de un varadero en el puerto de Cienfuegos, mediante una fianza de veinticinco pesos, que deberá constituir en la Administración subalterna de Hacienda de aquella localidad; y fijándose un plazo de seis meses, contados de esta fecha, para la presentación del correspondiente proyecto.
Ló que de orden efe S. E. se pública en [¿’Gaceta-de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1896-. •
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha 9 del actual, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril del Oeste para establecer un aumento de 20 por ciento en los precios dé sus tarifas, como compensación á los daños y perjuicios ocasionados por la insurrección, entendiéndose que es con carácter de provisional, mientras duren las circunstancias especiales por que atraviésa el país, con motivo de la guerra, ó hasta que la propia Superioridad esti-iñe conveniente dejar sin efecto dicha autorización.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo ¡fecha l.° del corriente, ha tenido á bien disponer que í se publique una convocatoria para exámenes de in gresó en la clase de aspirantes á Torreros de faros de : esta Isla.
Serán admitidos á dichos exámenes los individuos que hayan hecho las prácticas prevenidas en el articulo 11 del reglamento de Torreros y llenado los demás-requisitos que en el mismo se establecen.
Las instancias correspondientes se admitirán en la Jefatura de Obras públicas de la Región occidental, Cerro 440 B., hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre.
Los aspirantes aprobados tendrán derecho á ocupar las vacantes que resulten en lá clase de Tqrreros terceros, según el orden en "que sean calificados por el Tribunal de exámenes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3. de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio .d,e ülír-amarv.se_comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2446, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1072, fecha 19 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar la correspondiente fianza á don Galo López .Estrada, electo oficial 4^ Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de-Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre último, y bajo el número 2719^ la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer su Real 'aprobación á la orden circular de ese Centro, relativa á la forma de liquidar la contribución ¡industrial á las Sociedades anónimas-que-esa Intendencia remite en carta oficial -número 1075, y que se. manifieste asimismo á V. E. el. grado; con que S. M. ha visto el celo que en lá citada orden circular se desplega por el exacto cumplimiento de los preceptos vigentes.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y consiguientes efectos.»- -
Y puesto el cúmplasé por S. E., con fecha 3 del . actual, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento; advirtiendo que la circular á que se refiere la preinserta Soberana disposición, se publicó en el periódico oficial correspondiente al 31 de Agosto último.
Habana, Noviembre 13 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar.se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Octubre próximo, pasado, y bajo el número 2697, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre base de población por la que deben de contribuir los habitantes del caserío de Luyanó; S* M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha "servido disponer que el expresado caserío contribuya por la base 6.a, con arreglo á lo prevenido en el. artículo 7.° del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, por distar más de 500 metros-de lá capital, y ser su población menor de 1500 habitantes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 de
Noviembre del corriente año, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 13 de 1896Emilio Fagoaga.
Timbre.
Visto el expediente instruido con motivo de reclamación establecida por los señores Agentes de Compañías de: seguros de Matanzas, contra la Inspección del timbre del Estado en aquella provincia, por la que se pretende hacer que en las pólizas de seguros se use el timbre con arreglo á la cuantía dé las sumas aseguradas. y en súplica de que se déclare que aquel debe emplearse tomando como base el premio de la cantidad, según está prevenido por la Instrucción del ramo en sus artículos !7 y 128, sin que sea aplicable el 131, por tratar éste del derecho que el mismo le conce de á las Compañías pará contratar con el Estado, cuando le conviniere, un encabezamiento por el timbre, á razón de.veinticinco centavos por cada cien pesos del total de las'sumas aseguradas:
Vistos los artículos 10, 11, 17 y 128 de la Instrucción del timbre vigente en esta Isla, y el inciso 9.°, artículo 16 de la ley de 15 de Septiembre de 1892, vigente en la Península:
Considerando que la cuestión que se debate en este asunto es determinar si debe considerarse como base para el uso del timbre en las pólizas de seguros el capital asegurado ó el importe de las primas del seguro:
Considerando que los recurrentes'sostienen lo segundo, fundándose en los artículos 10, 11, 17y 128 del reglamento, y la Inspección del ramo en Matanzas parece que exije el timbre, tomando como base el impuesto del capital asegurado, ¡ fundándose en el artículo 131:
Considerando que examinados dicíios artículos se nota, desde luego, que no ha debido suscitarse esa cuestión, puesto que el artículo 131 se refiere única y exclusivamente á los casos en que las Compañías de seguros hayan-verificado el encabezamiento con el Estado, para el uso del timbre en las. pólizas, no ^habiendo, por tanto, lugar á que se invoque por la Inspección los preeeptps de dicho artículo, sean cualquiera las disposiciones favorables ó'adversas que el mismo contenga para el contribuyente, sino que debe solo aplicársele lo dispuesto en el artículo 128, según el cual el timbre de las pólizas debe estar sujeto al mis* mo tipo proporcional que los documentos públicos, tomando como base la indicada en el artículo 17, ó'sea el premio convenido en el contrato dé-seguro:
Considerando que no determinando el reglamento vigente en esta Isla lo que ha de entenderse por premio convenido an esta clase de contratos, ,es de aplicarse la aclaración contenida en el inciso 9.?, artí.c-ulo. 16.de la Jef de 15 de Septiembre efe 1892, dictada.:pja¿ ra la Península, según la cual debe entenderse por premio convenido en los seguros la estima dé las primas á que se refiere Ja duración de los mismos:
^ Considerando que en los contratos de seguros permanentes ó sin plazo determinado, como acontece ge? , nerálménte con los de vida, á falta de legislación qo-; nocida, tanto en esta Isla como en la Península, es-forzoso buscar un medio dentro de los casos análogos para que tributen equitativamente dentro de la regla general:
Esta Intendencia general por acuerdo dé esta fecha y de conformidad con lo informado por el Sr. Letrado Consultor, ha tenido á bien resolver:
. l.° Que no es pertinente el invocar las prescripciones del artículo 131 del reglamento para determinar las cantidades que han de servir de base para el uso del timbre en las pólizas de seguros. -
2.	° Que dicha base es la que determina el artículo 17, ó Sea el importe del premió convenido entendiéndose por tal, la suma de las primas á que ;s.e refiere la duración total de contrato.
3.	° Que en los contratos permanentes, ó en que. no se determine el número de años, deberá anualmente unirse á lá póliza matriz el timbre correspondiente al premio cobrado ó pagado dufante un año.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.