GACETA DE LA HABANA
363
Secretarla de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el lúnes 7 de Septiembre próximo á las ocho de su ma-• ñaña.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 18%.
El Secretario de Justicia interino, Juan Kohly.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Tribunal de oposiciones al Registro de la Propiedad de Holguin.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal á consecuencia de renuncia presentada por el Ldo. D. Jesús Adalberto Giménez y Socarrás, como Vocal nombrado para las oposiciones al expresado Registro, se ha servido nombrar para el desempeño de dicho cargo, al Dr. D. José Novo y García, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital.
Y en cumplimiento de lo mandado se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Secretario, Ldo. Angel Clarens.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, y por acuerdo del mismo, se hace saber á los opositores al citado Registro, Ldos. D. Belizario Alvarez Fuentes, D. José Vicente Cantos y Figueroa, D. Indalecio Bravo y González y D. Serapio Bravo y Bonilla, que comenzará el primer ejercicio en la Sala de lo Civil de esta Audiencia Territorial el día 14 de Septiembre próximo, á las siete de la mañana.
Y para conocimiento de los interesados libro la presénte para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Secretario, Ldo. Angel Clarens.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
pública subasta de la casa Samaritana número 1 Guanabacoa, que. tiene una superficie de 176 metros planos, tasada en la suma de 433 pesos 41 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á. la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio dé media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr.' Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á i llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
ofrece la suma de_______ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académicaá los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real De-■ creto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán . solicitarlo personalmente del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretáría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se le adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos de peso en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración con ■ teste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población; y abono de los derechos correspondientesl que por cada Asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de pagos al Estado por derechos de matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0'5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir el papel de referencia, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de fecha 21 de Agosto de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al 26 del propio mes y año se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en Papel de Pagos se efectúen empleando el Papel de mayor valor que represente ó cubra la cuota que deba satisfacerse; j que únicamente sean admitidos los pliegos fracciona rios, en los casos de existir pequeñas diferencias hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de d 0'5 centavos para la ins cripción y el recibo de los Derechos Académicos.
Un peso y veinticinco centavos en oro por de rechos de inscripción.
Cinco pesos en oro por Derechos Académicos de cada una asignatura del período de la Licenciatura Dies pesos en oro por cada una del Doctorado.
Un peso en oro por derechos de instrucción de expediente por cada una asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los compro bantes necesarios, en el acto de matricularse, los es tudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquellos en que se solicite la ma trícula y el exámen.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Secretario ge neral, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 19 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Obispo núm. 49, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 162 metros planos, tasada en la suma de 318 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qüe á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 19 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la. venta en pública subasta de la casa calle de Potosí núm. 22 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 98 metros 86 centímetros planos, tasada en la suma de 254 pesos 25 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
■1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber ’depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca,' debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
numero.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones.
1.a
rrado y
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto él día 19 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en
Las proposiciones se harán en pliego ce-en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la car ta de pago que acredité haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr Administrador Presidente de la Junta de subastas adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más pro posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no tificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de..... calle de----
número..... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en-----y
Debiendo tener efecto el día 21 de Septiembre próximo,á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Real núm. 91, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 172 metros 58 centímetros planos, tásada en la suma de 231 pesos 03 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Piiego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de su- ' bastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematadar la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-