Año LVIII.—Núm. 147
Viernes 18 de Diciembre de 1896
Tomo 29— Pág. 1169
GACETA DE
LA JARANA
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la maflana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	3D E LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . ...... $ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.-
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
DECRETO
Visto lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de conformidad con lo informado por la Administración Especial de Loterías, acerca de la manera de hacer\ posible la penalidad de los que realizan rifas fraudulentas por medio de las papeletas llamadas de regalos que no tienen precio señalado ó valiéndose de cualquier otro subterfugio é igualmente encaminado á imposibilitar el conocimiento de esa base sobre la cual debe pesar el impuesto del diez por ciento á que están sujetas todas las previamente autorizadas:
Vengo en disponer, que el artículo 156 de la Instrucción general de Loterías aprobada por Real decreto de 20 de Septiembre del año próximo pasado, se entienda adicionado con un tercer párrafo redactado en esta forma:
Las rifas de una y otra de estas dos especies que se intentasen sin haber pagado el impuesto, valiéndose de papeletas en que de cualquier modo se oculte ó prescinda del precio de las mismas, se considerarán fraudulentas y sus autores sujetos á una multa de 25 á 250 pesos, según los casos, que ingresarán como productos de la Renta y por el concepto de «Multas y Comisos» por la suma que no corresponda á partícipes.—Dése conocimiento de este decreto al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar interesando su aprobación.
Habana, Diciembre 2 de 1896.
El General encargado del despacho,
Ahumada.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el núm. 1433, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración libre de gastos, á D. Luis Ramos Izquierdo, Comandante de voluntarios, Jefe del escuadrón movilizado de Cien-fuegos, en la Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurrreny como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vil lar roya.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado y el número 1520, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Visto el oficio de V. E. número 1003, de 4 de Julio de 1895, con el que remite un proyecto y expediente relativos á la legalización de un muelle construido por don Fermín de Sola, en la ensenada de Calicito, bahía de Cienfuegos de esa Isla, para servicio particular de su ingenio «Cieneguita».—Vistos los informes favorables de los diferentes Centros y Autoridades que han intervenido en el expediente, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se legalice el muelle construido por don Fermín de Sola, en la ensenada de Calicito, de la bahía de Cienfuegos, de esa Isla,' con las condiciones siguientes:—1.a Las obras que constituyen el muelle solicitado,, se ajustarán siempre al proyecto presentado por el recurrente que lleva la fecha de 30 de Abril de 1894. y que consta entre los documentos presentados por el mismo al incoar el expediente de concesión:—2.a Esta concesión'se considera comprendida entre las que determina el artículo 44 dé la ley de Puertos vigente	I§}a de 3.1 clejjc-
tubre de 1890, y por lo tarito, se otorga sin pública licitación, sin plazo' limitado, quedando sujeta al articulo 50 de aquella; todo ello en harmonía con lo que preceptúa el art. 54 de la misma. ley.;—3.a El muelle de que se trata se concede para uso particular del concesionario don Fermín de Sola; pero si se trata de utilizarlo para uso público, habrá que pedir expresa autorización á este Ministerio, prévia presentación de tarifas, que se sujetarán á la tramitación de un expediente de nueva concesión.—En el ínterin, el concesionario, facilitará el muelle gratuitamente para los servicios de carácter oficial y cuantos se le interesen por las autoridades de cualquier orden que sean.—4.a Si se considerase necesario para el servicio del puerto señalar el muelle con una luz, el concesionario queda obligado á colocarla en el sitio y con la apariencia que se designe.—5.a En el caso de que, por el ramo de Hacienda, se considere necesario, queda también obligado el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe, para alojamiento de los empleados marítimos. —6.a El concesionario queda obligado á conservar en buen estado las obras bajo la inspección del Ingeniero de la provincia.—7.a Si el concesionario abandonase las obras, ó no cuidase de su conservación en buen estado, podrá obligársele á su .completa demolición para que, por ningún concepto, cause perjuicio al uso general del dominio público.—8.a Esta concesión se otorga, sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.—9.a Esta concesión caducará si el concesionario faltase á cualquiera de estas prescripciones, que les son obligatorias; siendo las consecuencias de dicha caducidad las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su Reglamento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 12 del comente, ha tenido á bien disponer que se celebre la correspondiente subasta para contratar el proyecto de reparación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, en esta provincia, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á 12307’90 pesos, y el de contrata á 14154’08 pesos.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el dia 15 del próximo mes de Enero á las dos y media de la tarde, con arreglo al proyecto aprobado en 4 de Julio del año próximo pasado, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con extricta sujeción ál modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados; que solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de doscientos ochenta y tres pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que excedan del presupuesto de contrata aprobado ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E.'se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Modelo de proposiciones.
D. N.v... N...., vecino de........, provisto de
su cédula de......clase.... número.... que exhibe,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... del mes de..... • y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación, en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal en esta provincia, se compromete á tomar á su cargó la ejecución de dichas obras, con extricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio en letra)
■ (Fecha y firma del proponente.)
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, y el número 1516, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1056, de 27 de Agosto último, y el expediente que. le acompaña, relativo á las modificaciones propuestas por la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos, en los arbitrios autorizados provisionalmente para la misma por R. O. de 23 de Octubre del año próximo pasado:—Considerando que, aun cuando en la nueva propuesta para el establecimiento de. los expresados arbitrios no se han tenido en cuenta las indicaciones de la referida Real orden, son aceptables los mismos, en la forma propuesta por la Cámara oficial de Comercio de dicha localidad, en representación de los gremios que han de sufragarlos:—Considerando que, para el abono de los arbitrios, por fracciones de mercancías, no conviene cobrarlas por fracción de toneladas que las mismas representan, como la Junta propone, sino por fracciones de 10 kilogramos como se verifica en varios casos en la Península:—Considerando que, por acuerdos de V. E., respectivos á las Juntas de obras de los puertos de Cienfuegos y Caibarién, se dispuso que solo pagasen arbitrio de tonelaje los buques matriculados en los respectivos puertos, y no los de otra procedencia que hicieran escala en los mismos, pues en este caso tendrían que abonar dicho arbitrio en todos los puertos en que hubiera Juntas constituidas, lo que podría constituir onerosa carga imposible de satisfacer en varios casos.—Vistos los informes de los Centros que han intervenido en el expediente, y de conformidad con lo informado por el Negociado y Sección de Obras públicas de ese Gobierno general, y lo acordado por V. E.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben los nuevos arbitrios propuestos por la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos, á que se refiere el expediente remitido, con las siguientes modificaciones:—1.a Que para el abono del arbitrio correspondiente, en las fracciones de toneladas de mercancías, se cobre solo por fracciones de 10 kilogramos, abonándose el exceso de esta fracción ó de sus múltiplos si los hubiere, como una fracción completa.— 2.a Que los buques de cabotaje Solo paguen arbitrio de tonelaje en los respectivos puertos de su matrícula, y no lo abonen los de otra procedencia.—3.a Que se aprueben las otras dos modificaciones propuestas por la repetida Junta, para el adeudo del arbitrio por los buques de vela, y respecto á que las embarcaciones me-
0
n
f