1038
GACETA DE LA HABANA
barba poca, boca regular, color sano, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio se persone en este poblado y fuerte del Palomar, para exponer sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá el peijuicio á que haya lugar, declarándole en rebeldía.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho guardia civil, remitiéndolo á esta plaza, y á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Fomento á 22 de Septiembre de 1896.—José Pérez Fuentes. 1091
Juzgado? de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, situado en la calle de San Ignacio número 63, y por ante mí, cursan diligencias promovidas por don Laureano Hernández Ramo, preparando la vía ejecutiva contra don Manuel Aldao y Requerey y doña Antonia Aldáo y Díaz, para el cobro del impuesto de un pagaré que otorgaron mancomunada y solidariamente á la orden de dicho Hernández, por mil pesos oro en 30 de Junio de T89Q; y cumpliendo lo dispuesto en las expresadas diligencias por el $r. Juez don Guillermo Bernal, en providencia del día de ayer, dictada á solicitud de la parte actora, se cita á don Manuel Aldáo y Requerey, por medio de lá presénte cédula que se fija en el sitio de costumbre 3; se inserta en los periódicos oficiales, en virtud de ignorarse su domicilio; ' para.que el día 30 del mes actual, á la 1 de la tarde, comparezca en él dicho Juzgado, á fin de que bajo juramento reconozca su firma puesta en el pagaré de referencia; cpn la,, prevénción de que no compareciendo,le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habána, 25 de Noviembre de 1&96.—Ñicañor dfel Caínpo.	*	¿335 T 28
SANTIAGO DE CU.BA.
Don Luis Gastón y Qastón, Juez de primera instancia é instrucción del disfrito Sur de ésta ciudad y su partido judicial'.	X *
. Por el presénte edicto, hago saber: que pára fijar en la' tabla de anuncios'del Juzgadósé ha librado la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Por-virtud de lo dispuesto* en auto de doce de? los corrientea en el juicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguidp por el procurador don Antonio l^uch; y Rodríguez, cpmo apoderado por sustitución de doña Máría Loreto-Felisa Medina y Junquera, contra los sucesores dé láSra. doña Concepción Sánchez, de Medina, en cobro dé pesos, á instahcia dél expresado Procurador Buch, solicitando se convoqué á los herederos de la parte ejecutada, se ha mandado-tenga lugar dicha convocatoria á los referidos herederos' de doña Concepción Sánchez d& Medina.*—En tal virtud y por medio de la presente cédula emplazo á lós herederos ya dicho dq la Sra. Sánchez, cuyos nombres, domicilios y residencias, se ignoran, para que dentro del término improrrogable de sesenta días comparezcan en los autos de referencia á ejercitar los Jderéchos que les competan, personándose en forma por Conducto de mi escribanía, sita en esta ciudad calle de Santo Tomás baja, número tres, previniédoles que de no verificarlo ' las partes'íes parará el perjuicio que haya lugar en derecho. 1 —Santiago de Cuba á 19 de Octubre dé T896 años.—Manuel Caminero.—Y,para la publicación del mismo libro el presente-en Santiago de Cuba á diez y nueve de Octubre de 1896 arlos. -rr^uijS Gastón.—-Manuel Caminero.—Hay uu sello del juzgado. —Y cpn objeto de qup tenga efecto la publicación ordenada, expidó'la présente copia para la Gacela de lá Habana él mis- ¡ modía de,su fecha.—Maniiél Caminero.' 1 *** 81 ¡P ’2,6
CATEDRAL.
En 'las diligencias de prescripción dé abintestato de don Lorenzo Cianqq y Alonso, natural de Santander, de cuarenta y ocho años, soltero, que falleció en esta ciudad el cinco de Septiembre último, sin otorgar testamento ni dejar descendientes ni ascendentes conocidos: ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por providencia dé éste día, que por este medio se haga saber á sus parientes por este medio y á los efectos del artículo 960 de la ley de Enjuiciamiento Civil, su fallecimiento intestado, los bienes ocupados consistentes en la ropa y enseres de su uso de escaso valor y la existencia de las diligencias de referencia para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer uso de sus derechos.—Habana, Noviembre 23 de 1896.—Nicanor del Campo.	^	2346 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo Al-quízar, don Antonio Stevart, don Ramón Santos, don Urbano Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García; para que el día 22 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de lá causa formada por hurto, contra D. Arturo Alquízar. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente én lá Habana á 24 de Noviembre de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	!	2321 I 27
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Gerónimo Fuentes Sosa, por infidelidad en la custqdia de documentos; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Gerónimo Fuentes, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 3 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 42 pesetas 60 céntimos, importe de las costas en el Tribunal Supremo.—Habana, 23 de Noviembre de 1896.—D. L. Oliva.	2320 I 27
BELEN
El Sr* Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente fprmado para tratar del embargo de bienes de don Elias Herrero y Nicolás, en la causa que se le sigue por tentativa de estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que lo conozcan y sepan posean bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en éste juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—El Escribano, P. S., Mariano Guas.	2342 1 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Julio
Valdés García, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se lé sigue por hurto.—Habana, Noviembre 25 de 1896.— El'Escribano, Maiiano Guas.	2344 I 28
El Sr. juéz de 1.a instancia del distrito de Belén, en diligen-■ cías dé cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en causa contra don Alberto López Santana y don Ignacio Deu Pérez Utrera, por estafa: ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial á los referidos procesados, á don Juan Perna y á D. Miguel Laberty; para que comparezcan á las 12 del día 10 de Diciembre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para que asistan ai juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-¿-Habana, Noviembre 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2343 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, |en diligen cias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Eduardo Martínez Bonilla, por atentado, ha dispuesto que por este medio se citen á don Antonio Gil Sala guardia que fué del cuerpo militar de Orden Publico de esta, para que el día 10 de Diciémbre entrante, á las 12 de la mañana, comparezca ante la S'écción^.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de éste Territorio, para que téngá efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1896.— P. D., José Yerna.	2322 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada doña Melania Castañón, natural de Oviedo, soltera, de veinte y cuatro años, para sér oidos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha señora; en concepto de que, transcurrido un mes siri verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	2348 I 28
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto qué por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente López, vecino que fué dé la calle dél Hos-pitál número 17 para que dentro del término de tercero día comparézca en este Juzgado, calle de Manrique -número 35 á evacuar un acto de justicia en la causa número 510 del corriente, formada por coacción denunciada por la parda Angela Quintero.—Y para su publicación en dicho periódico ex-, pido .la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—J El Escribano', Donato Naveira.	z2340 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento dé carta orden de i lá Superioridad, librada en la causa contra don José Bóris ¡ Arróndo (á) Guayabo, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Arturo González de la Vega, don José García Riesgo, pardo Alfredo Romero, parda Evangelina Peñalver, parda Faustina Jiménez, morena Enriqueta Peñalver y D. Antonio Hernández; para que el día 9 del més de Diciembre á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección2.a de lá Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en* lá Gaceta de la Habana,- expido la presente.-Habana á.25 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	2,341 1 28
EÍ Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en el testimonio de la Superioridad, librada en la causa.número 405, seguida contra el pardo Saturnino Quesada y Cossio, por hurto y expedida para tratar dejas lesiones que á dicho prpeesa-do le füeron inferidas por el de su, claSé Pedro Martínez Valiente; por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta dficial, se cite y emplace al Martínez Valiente, vecino de la calle de la Zanja número 66; para que dentro del término de quinto día, comparezca ante el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, situado en la calle de San Miguel número .51, á donde se remite el aludido testimonio para lo qué corresponda. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira,	2323 I 27
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se siguió-contra don Francisco Reyna Polanco por homicidio, el Sr. Juez de 1.a-instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Ramón García Peña y á los pardos Antonio Gómez Petit y Pedro Pablo Frank; para que á las 12 del día 7 de Diciembre, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del júicio oral en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
' 2338 I 28
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé convoque á D.a Sofía Martínez Cortés, doña\Antoniá Torres Rodríguez, doña María Paulina Matero, D. Raúl Langetthin, D. Joaquín Árizá Núñez, don Willians Horpín, D. Charles Henderson, don Lorenzo Be-tancourt, don Augusto Ariza Rodríguez, don Santiago Valdés González, D. Francisco de Quesada, Dr. D. Federico Córdoba, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Francisco Dumás, don Ig- , nació Garrido, don Joaquín Subirana, don Francisco Alonso Vega, don Bráulio Suero Díaz, don Rafael Anido y Anido, don Carlos Regueira, don José Mayol, Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, don Manuel Cañizares, don Jorge Lerroy, don Jorge Hostman y don Ricardo Gutiérrez Lee; para que á las 12 del día 4 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la ce-: lebración del juicio oral en dichacausa.—Y para su publicación en, la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
2339 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Julio Sanguilí por rebelión; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Francisco Re-gueyra Gustardoí á don Federico y don Gerardo Núñez y Vi-llavicencio y á don Gerardo Pórtela, vecinos de esta capital como también á don Ernesto Casas Almoína y don Gregorio Lara Ramírez, vecinos que fueron de Guanabacoa y á D. Luis Loret de Mola, vecino de Sagua; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el 21 de Diciembre y siguientes, á las 12, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 25 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua. 2337 I 28
El Sjuez de instrucción dél Cerro, á virtud de carta or den la Superioridad en causa número 445 del 92, contra don
José Estrada García y otros, por juego prohibido; ha dispuesto se convoquen al Estrada García, á D. Luis García Pichardo, don Gabriel González, don Diego Fernández del Sol, don José Bueno Borges, don Ramón Tomasí, Francisco Aróstegui, don Florentino Miramón y á don Oscar Díaz Avila; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 4 de Diciembre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Noviembre 25' de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2336 I 28
GUIÑES.
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaga, juez municipal de esta Villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Pablo Díaz, cpmo de 24 años, de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se.le sigue por lesiones, seguro que se le hará justicia y apercibido de declarársele rebelde sino lo vérifica.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la isla pro cedan á dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho procesado y su remisión á la Cárcel.—Güines, Noviembre 25 de 1896, —Ezequel Aldecoa.—Ante mí, Ldo. JuanBta. Díaz.
2326 I 27
COLON
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta Villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Vítor Secade y Gregorio Visueño, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se lesigue por hurto; cierto y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.-Ruego á las autoridades civiles y militares, y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura y remisión á la Cárcel de está Villa de los citados procesados.—Colón, Noviembre 24 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
2345 I 28
SANTA CLARA
Don Ró.mulo Villahermos.a y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presénte requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Amador A. Cahlponlahes; hijo de Gaspar y de Vicenta, natural de Mieres, (Asturias), vecino de esta ciudad, de edad de 21 años, soltero, periodista; procesado por injurias, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la Audiencia de este partido apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.--Y ennom* bredeS. M. el Rey Don AlfonsoXIII(q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca dél referido procesado, y habido lo remitan á dicho Tribunal, pues así lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia.—Dado en Santa Clara á 23 de Noviembre de 1896.-Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	2347 I 28
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández, de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Duarte Hernández, hijo de Bernardino y Marina, natural de* la Habana, de veinte y cinco años de edad y Cocinero, para que se presente en la Cárcel de esta ciudad á evácuar un acto de justicia en la causa que se le sigue pór hurto, seguro de que se administrará justicia. — A la vez ruego á todas las autoridades y sUs agentes procedan á la prisión y remisión á esta Cárcel del indicado Hernández.—Cienfuegos, Noviembre 23 de 1896.—Adolfo Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.. ; 2324 I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Noviembre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Jacobo, confesor, y Es-téfano, y compañeros mártires.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS
A-TIEIDTCIEOILT
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, asi como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneía, Amistad 51, esquina á San Rafael.
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en lós derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en él despacho de esta imprenta al precio de
VEINTÉ CENTAVOS el folleto.