1028
GACETA DE LA HABANA
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
'Subdelagación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 557.
Don Miguel Novella, Administrador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Julián Soto Murillo, Administrador que fué de Rentas de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Blás Mélida, Administrador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por •consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— ¿ José de Pastors.
Don Manuel Maestre, Administrador que-fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— '^José de Pastors.
tración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre dé 1896.— José de Pastors.
Don Indalecio Ramírez, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de. cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de dos mil novecientos cuarenta y seis pesos siete reales de principal, que mandó fundar don Santiago de Torres, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Be-láustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de dos mil novecientos euarenta y seis pesos siete reales de principal, que mandó fundar don Santiago de Torres, y por no haber recibido colación de este beneficio don Domingo del Cármen Abelardo Aldama y Martínez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presénte citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apezeibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1896. Dr. D. Toribio Martin, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
2327 T 27
Juzgados Militares.
Don Juan Pomar, Contador que fué de Rentas en -esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en ^virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de.sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendiententes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Alonso, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Federico Masó, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-' vención en día y hora hábil, término de nueve días, -á recoger el pliego de cargos que debe contestar -formado en virtud de expediente que instruyo por -consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que -existen en la Caja de la Administración de Hacienda de está ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Juan Antonio Vinent, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta .Intervención en día y hora hábil, término de nueve ■días, á recoger el pliego de cargos que debe constes-tar, formado en virtud de expediente que instruyo por •consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que -existen en la Caja de la Administración de Hacienda •de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Juan Pomar, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta ciudad, su apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos «de empleados, que existen en la Caja de la Adminis-
HABANA.
Don Ricardo Beltrán y Pérez, capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la fortaleza del Morro, en donde se encontraba en libertad provisional, el soldado del batallón de Antequera peninsular num. 9, Gabriel González Díaz, hijo de Gabriel y de Teresa, natural de Borja, provincia de Málaga, de 22 afios de edad, de estado soltero, de oñcio jornalero, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 625 milímetros, á cuyo individuo, estoy sumariando por escándalo y agresión á fuerza armada; por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Gabriel González Díaz, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación en la .Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle Aguacate número 75, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifícase, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Y á la vez encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo con la correspondiente custodia á la.fortaleza del Morro, y á mi disposición.
Habana, 18 de Noviembre de r8q6.—El Juez instructor, Ricardo Beltrán.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Morante García.	1085
GÜIRA DE MELENA
Don José Eizaguirre Zabaljáuregui, capitán del primer batallón del regimiento de Covadonga, y Juez instructor de la causa que se sigue contra Francisco Hernández y veinte más por el delito de saqueo, verificado en el ingenio Purísima Concepción.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero de los morenos, Mauricio Sotolongo, Antonio Martínez, Francisco Martínez ó Gónzález (a) Tormenta, Francisco Piedra, Casimiro Monserrate (a) Gallo, Daniel Martínez, uino de apellido Pendás, Narciso Pefialver, Florindo Castañeda, un tal Tranquilino, otro (a) Oliva, otro fa) Chucho, y asiático Daniel Asen; los llamo, cito y emplazo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha en que sea publicada la presente requisitoria, se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle Quinta de este poblado, con objeto de que sean oídos sus descargos bajo apercibimien-de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de los mencionados individuos, poniéndolos á mi disposición con las seguridades debidas.
Dado en Güira de Melena, á r3 de Noviembre de 1896.—José Rodríguez.	1086
SAN. FELIPE.
Don José Goñí Alvarez, 29 teniente del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, Juez instructor del expediente que se instruye de orden del Sr. Jefe accidental de esta linea, contra el voluntario movilizado del batallón primero de ligeros voluntarios de la Habana, Juan Antonio-Cueria Suárez por delito grave de deserción llevada á cabo en 18 de Octubre último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Juan Antonio Cueria Suárez, voluntario movilizado afecto al destacamento de Morambique, hijo de D. Jorge y de Da Leocadia, natural de Tañes, provincia de Oviedo, soltero, de 20 años de edad, de oficio dependiente, estatura r metro 600 milímetros, para que en el preciso término-de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, para responder á los cargos que contra él resultan, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Antonio Cueria Suárez, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este punto, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.,.
Dado en San Felipe, á 21 de Noviembre de 1896.—Jo-Goñi Alvarez.	ro87
MATANZAS.
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo á los voluntarios movilizados de infantería de esta ciudad, Patricio González Torrisco, hijo de Vicente y de Angela, natural de esta ciudad, de 21 años de edad y de oficio jornalero, y al de igual clase, Fernando Rodríguez Alvarez, hijo de Andrés y de Isabel, natural de Granada, soltero, de 28 años de edad y de oficio jornalero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en el Castillo de San Seve-rino de esta plaza á descargarse de la culpa que les resultan en el expediente que contra ellos instruyo por deserción del segundo batallón voluntarios de ciudad; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes al referido Castillo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez intructor, Nicolás Pavía.—Por su mandato:— El Secretario, Lucas Lumbreras.	1027
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este batallón, Manuel Iznaga Martínez, por el delito de deserción.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Manuel Iznaga Martínez, hijo de Alejandro y de Lucia, natural de Santiago de Cuba, provincia de idem, de oficio del campo, de 38 afios de edad, estado soltero, señas particulares, una cicatriz en el labio inferior; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue pof deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex» horto y requiero á todas las autoridades, civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareirasá t9 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	1078
CARDENAS.
D. Francisco Marín Beato, Teniente del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, se le sigue á los soldados voluntarios de la tercera compañía del segnndo batallón de cazadores de Cárdenas, Ramón Alonso Carrefio é Isidoro Eugenio Cabrera, por extravío de un fusil.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta ciudad, D. Ricardo Argudín y Nú-ñez, habitante en la calle del Progreso entre Industria y Coronel Verdugo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar, Representación de marina, Pinillo 72, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, me hallo instruyendo á los soldados voluntarios de la tercera compañía del segundo batallón