Año LYIII.—Num. 158
Jueves 31 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1257
PERIODICO OFICIAL IDEE. OOBIERNO
PUNTOS IDE SXJSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3STXJ3STaiOS
Por cada linea al día........................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ora
El. pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado . ... . . . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal interino del Ayuntamiento de Guara, á don Ramón Gutiérrez.
Habana, Diciembre 26 de 1896.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 dé Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1548, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fécha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el ar tículo 803 de la ley Hipotecaria y en la regla 2.a del 365 del Reglamento general para su ejecución, para el Registro de la propiedad de Guanajay, de 2.a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á don José Policarpo Navarro y Pazest, que desempeñaba el de Trinidad, de igual clase en el territorio de la Audiencia de Matanzas y el único que la ha solicitado.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.-^-Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 12 del actual, de su orden $e publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1435, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia del distrito de Morón, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Emilio Gaudier y Teixi-dor, electo para servirla, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar por el turno preferente establecido en el artículo 66 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, a don Antonio Trujillo y Sánchez, Promotor fiscal de Lipa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—>De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1462, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presi-
dente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue: — Tilmo. Sr.:—Vista la instancia documentada presentada en este Ministerio por don Francisco Lastres, á nombré y con poder de don Oscar Ortiz y López, Tasador de costas de esa capital, en solicitud de que se le expida á su poderdante la Real confirmación de su título provisional:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y solicitado en tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación solicitada, y disponer se expida á D. Oscar Ortiz y López el título de Tasador de costas procesales de los Juzgados de la Habana, que se remitirá al Gobernador general de esa Isla, para que lo entregue al interesado, previo el pago de los derechos correspondientes.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A juntamientos.
El Consejo general de A<¡JmLiberación en, sesión de 3 del corriente, aprobó, /por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 24 de Noviembre próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe todos los antecedentes del expediente iniciado por el Ayuntamiento de San Fernando, para la aprobación de un presupuesto extraordinario en el ejercicio de 1895 á 96.—De los expresados antecedentes resulta, que dicho presupuesto asciende á 4198 pesos *60 centavos, y se destinó á cubrir los gastos causados por la construcción de fuertes y otras obras de defensa en la cabecera y varios poblados, así como en la línea de cultivo de Cienfuegos á Cruces, que fué aprobado por la Junta de Asociados, é informado favorablemente por la Comisión provincial, y/que el Gobierno de la provincia lo eleva á V. E. porque el tipo de 2'21 por 100, unido al 4*47 por 100, que importa el repartimiento ordinario excede del 6 por 100, que como máximum autoriza la Real orden .de 4 de Marzo de 1882.—El Négociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que justificada la necesidad del gasto que motiva el presupuesto extraordinario de referencia, y visto el informe favorable de la Comisión provincial, llenos como están todos los trámites y formalidades de ley, procede que V. E. en uso dé las facultades que le concede la Real orden ya mencionada, se sirva impartir su aprobación al presupuesto de que se trata.—A propuesta de la Secretaría, ordenó V. E. que se oyera el parecer del Consejo, y éste de acuerdo con la nota del Negociado, opina que puede V. E. servirse resolver como en la misma se propone.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 3127, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista:la carta oficial de V. E. número 1329, fecha 17 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado, con el carácter de interino, Jefe de Negociado de 3.a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas, en la vacante que resulta por fallecimiento de don Luis Caballé, á don Arturo Rabré y Linares, á cuyo funcionario propone para la propiedad de dicho destino; el Rey (q. D. g.) y^en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido
á bien aprobar dicho nombramiento y nombrar en propiedad al Sr. Rabré para la expresada plaza con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 29 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde el próximo miércoles 30 del actual, se procederá al pago por las Cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes del personal activo y de material, correspondientes al mes de Septiembre último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 28 de Diciembre dé 1896.—Francisco Fontanáls.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
■ Él Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 26 del actual, se ha servido conceder el permiso que solicitó don Dionisio Pujol, vecino de esta ciudad, para llevar á cabo una rifa de lotes de víveres, vinos y otros objetos análogos, debiendo sugetarse el interesado á las prescripciones señaládas en la Instrucción general dé la Renta de Loterías de 20 de Septiembre de 1895.
Lo que se publica por este medio á los fines prevenidos en el artículo 158 de la Citada Instrucción.
Habana, Diciembre 28 de 1896.—José de Goicoee-chea
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qúe en el término de 15 días, Sé présente por si Ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas máritimadelmes de Diciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares..
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el diá 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día 1,° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que