GACETA DE LA HABANA
789
cia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Ruíz Hoyos, para que á las 12 del día 13 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente boleta en la Habana á 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	*	1764 I 21
En la carta orden librada en la causa contra don Antonio Betancourt y otros, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Ramón Contreras, don José Batista y don Antonio Caneda, para que á las 12 del 31 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana,
15 de Octubre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1765 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de Ja Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Doroteo Peña, hijo de Filomena Peña Chinique y de padre no conocido, natural del pueblo de Peñalver, de estatura regular, trabado, color trigueño, pelo, barba y bigote rubios, Ojos pardos, nariz y boca regulares; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del individuo expresado.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Rafael Galindo.
1731 I 21
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón López Pardiñas, natural de la Coruña, soltero, de 24 años de edad y dependiente de la bodega que fué en el pueblo de San Antonio de las Vegas, en la casa de los Sres. Capde-vila y Compañía; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta én causa que se le sigue por hurto de dinero al oficiel don Pedro Ruíz; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Octubre 15 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado,'Gaspar Barona.	1743 I 21
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito .de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lucardo, natural de Güira de Melena, vecino Batabanó, soltero, de 41 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de un cerdo; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, 14 de Octubre de 1896.— Plazaola.—Por mandado de suSría., Ldo. Ramón J. Franqui.
1741 1 20
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á la morena Luciana Echegoyen, hija de Alejandro y de Manuela, natural de Guanabo, vecina de San Antonio de Río Blanco del Norte, soltera y de 28 años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar así dispuesto por el Tribunal Superior, en carta orden libradá en causa seguida contra dicha morena, por lesiones; con apercibimiento en otro caso, de ser declarada rebelde y le pararán los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á se busca y captura enviándola á la cárcel de esta ciudad, en clase de presa y á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 20 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Octubre 20 de 1896.—Buenaventura Sánchez.—
1793 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que por este medio sea citado don Manuel Pérez, vecino de Jaruco, para que el día 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Elíseo Canell Muñoz y Muñoz y otro, por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, libro la presente.—San Antonio, 21 de Octubre de 1896.-—Francisco M. Gispert.	1812 I 23
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bta. Scull, natural y vecino de San Nicolás, soltero, labrador de 24 años, de estatura regular, color achinado, de bigote rubio, frente ancha, de pera afeitada, pelo corto pasa; con una mancha grande en el cuello de una quemada, é hijo de José y Adelina; á don Cristóbal Navarro y Rodríguez, natural de Canarias, de 30 años, soltero^jornalero y vecino de la Habana; don Esteban Navarro y Rodríguez, natural de Canarias, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de la Habana, y á don Carlos Gallardo; para que dentro de 5 días se presenten en la cárcel de esta villa, á mi disposición, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto, por encontrarse comprendidos en el caso l.° del art. 835 de la Ley de Enjuicimiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los referidos individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Octubre 20 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1803 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, Basilio Curbelo, Manuel Cano, José Herrán
Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena; para que el día 4 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Diego Nú-ñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 18 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1805	I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Ferrer Pastra-na, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadavai, María Martínez, Manuel García González y Remigio Sardiña Pérez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Tru jillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 18 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1806	I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Matías Santana, Manuel García Fernández, Manuel Pa-neque, Caridad Paneque, Isabel Paneque, Gerónimo Pérez Bejarano, Manuel Durán Barberá, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Gerónimo Rey, Juan Sánchez, Gabino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Santana, por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 16 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1775 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, se cita y emplaza al pardo Apolonio Pérez Acuy, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Cuyo individuo es hijo de José y de Adelaida, natural de Pozas, en Bahía Honda, vecino de la Mulata, soltero, labrador, y de 23 años de edad.—Pinar del Río, 11 de Octubre de 1896.- Ramírez.—Ante mí, Pedro Santo Tomás.	1771 I 21
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia fecha de £yer, dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Valdés Cruz, por lesiones á don José Pérez Castillo, ha dispuesto sea citado por este medio el testigo don Domingo González, en virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de que el día 9 de Noviembre próximo, y á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la indicada causa; apercibido, que si no lo verifica, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación, extiendo la presente cédula en Guanajay á 16 de Octubre de 1896. —Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1800 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que se sigue por homicidio de don Eugenio Bernal; ha dispuesto se convoque por medio de la presente á don Juan Bernal, padre del interfecto; para que dentro del término de quinto día, comparezca á objeto de hacerle los ofrecimientos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Guanajay á 18 de Octubre de 1896.—Ldo. Angel García Zamora.
1804 I 23
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 352 del 95, contra don Celedonio Galván y Galvide, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Manuel Bacallao Rodríguez, para que el día 7 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral déla causa referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Matanzas, 20 de Octubre de 1896.—Juan Vinageras.
1813 I 23
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é ms-! tracción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Ojeda y Villanueva, hijo de don Antonio y de doña Luisa, natural de esta ciudad, casado, de 33 años y labrador, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que se le impuso en la cansa que se le siguió lesiones.—Asimismo se encarga á las autoridades y ágentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indica-. da cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre ' 16 de 1896.—Infantes.—Luis de Verá.	1752 I 21
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Jiménez Herrera (a) Pan duro, natural de ésta, de 20 años de edad, soltero, jornalero, hijo de Jacinto y de María, color rubio, de estatura regular, barba saliente, delgado y ojos verdes, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un buey; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley/si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Infantes.— Luis de Vera.	1752 I 21
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Gervasio y Consuelo Zuasnavar, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel
* pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 15 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1782 I 23
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos losé Tejera, Bonifacio Baró, José Aquí, José Allén, Francisco Achín, Ramón Arias ó Alín, Fermín González, Basilio Naceiros, José Achín, Antonio Aleón, José Achuén y Cosme Aldama; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados.—Colón, Octubre 15 de 1896.—José A. Ruíz.— Manuel V. Lavarría.	1783 I 23
Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Acaba y Manteca Maqueta Vera, naturales de Cantón, solteros, de 35 y 38 años y vecinos del Manguito, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los citados procesados.—Colón, 15 de Octubre de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1781 I 23
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto en carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Pablo Santana Benítez, por atentado, se cite por este medio á don Agustín Galudino y Ereces, don Ventura Moreno Palacios y don Antonio Sánchez Jaime, para que comparezcan á la 1 y siguientes de la tarde del día 30 de Noviembre próximo, á la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; con los apercibimientos legales si no lo verifican.—Colón, Octubre 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1784	I. 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo, ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Julia Campos, vecina que fué de esta villa, para que el día 10 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, Octubre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1796 I 22
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Juan Sotolongo y otros, por hurto, se cite por este medio á don Francisco Morales, don Magdaleno Rojas, don Fernando Piloto y moreno José Baró; para que á la 1 y siguientes del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1797	I 22
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa contra don Antonio Rodríguez Rivero, por hurto, se cite por este medio á una isleña vecina del Manguito, y demás personas que en dichos pueblos de Amarillas y Calimete compraran maíz al procesado Rodríguez Rivero, compareciendo en el juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.— Colón, Octubre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1795 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen al pardo Julián Pérez y asiáticos Martín Acú y Rafael Brito, vecinos de Nueva Paz, Habana y Matanzas respectivamente, para que el día l.° de Diciembre próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 14 del corriente año, seguida contra el asiático Antonio Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1772 I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Céspedes, natural de Cimarrones, vecino de Sa-gua, soltero, de 38 años y de campo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa contra el mismo por hurto.—Dado en Santa Clara á 15 de Octubre de 1896.—Villahermosa. *E1 Secretario, Manuel García Garófalo.
1785	I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en el rollo de la causa seguida contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Alvarez Torán; para que el día 12 de Noviembre próximo, comparezca ante la referida Superioridad, á la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Octubre 16 de 1896.—Jacinto Guerra.
1798	I 23