174
GACETA DE LA HABANA
ga, vecino del anterior domicilio; doña Merced Blanco Reyes; vecina de Santiago 9; morena Antonia O'Farrill, de Santiago 8; Dres. don Francisco Reineri y don Edelmiro Fernández y guardias de'O. P. don José Rodríguez Fernández y don Gaspar Molina, para que el día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 21 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
404 I 24
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades j la policía judicial puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, julio 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	387 I 24
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Jiménez Merino y don Vicente Pereira, vecinos de esta villa, para qu¡e dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Al-varez Rodríguez y otros, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines; julio 22 de 1896. L. Juan Bta. Díaz.	426 I 25
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procederán á dejar sin efecto la para la captura de don Enrique Menéndez y Menéndez, so licitada por este juzgado en 10 del actual, en causa por estafa.—Colón, julio 22 de 1896.— Ruiz.—Manuel V. Lavarría.
.428 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en causa por hurto, contra los morenos Canuto Pe-droso y otros, se citen que por este medio á don Rafael Castillo, moreno José Sueño y Juan Delgado, para que á la ma-yer brevedad, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Colón, julio 22 de 1896. Manuel V. Lavarría.	i	427 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi-, cial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José González (a) Mera, á un tal Ramírez que manda una partida insurrecta y á un pardo de su partida, que en la noche del 11 del actual hirió á don Cándido Figueroa en el batey del ingenio «La Chucha», para que comparezcan en este juzgudo, á á declarar en causa por parricidio.—Colón, julio 17 de 1896. Manuel V. Lavarría.	424 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José María Vázquez y Pita, sereno que fué del ingenio «Armonía», del término de Bolondrón, para que dentro del término de quinto día sé presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra doh Domingo Ramos Alonso y otros, por homicidio de don Manuel Mosquera y lesiones á don Luis Núñez Marrero.—Al fonso XII, julio 20 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	437 1 25
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Buenaventura Guzmán, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 días, contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, para dar sus descargos en la causa criminal que se le instruye por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo verifica, se le hará recta justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado pardo Buenaventura Guzmán, y á la ocupación de un caballo color rosillo, hierro R. B., con montura, usa capa de agu§ y un perro, con lo cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, 11 de julio de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	438 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Leal y Vidal, natural y vecino de esta villa, soltero, carpintero y de 20 años, por homicidio por imprudencia temeraria, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande á 15 de julio de 1896.—Campos. Ante mí, Fernando Rovira. •	380 I 25
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Someillán González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años de edad, y del comercio, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los per-
juicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indiviuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, 19 de julio de 1896.—Félix Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	419 I 25
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Martínez, natural y vecino de esta villa, casado, del comercio y de 25 años de edad, para que dentro de diez se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que habiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 18 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	417 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Dolson, natural de esta ciudad, soltero, de 40 años y panadero, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado, (Rita baja 18), á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los pe.rjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—San tiago de Cuba, julio 15 de 1896.—Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.	418 I 24
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Don Leopoldo G. de Mesa, Juez municipal de esta ciudad y con funciones del de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don León Marín y García, procesado en causa por lesiones, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á un acto de justicia en la causa indicada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio será declarado rebelde.—Bejucal, julio 23 de 1896. Leopoldo G. de Mesa.—Ldo. Ramón J. Franqui.
i	425 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Julio de 1896.
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santiago el Mayor, apóstol, patrón de España, y san Cucufate.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y lechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
quE comprende
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Dique en Dienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos dél día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
INSTRUCCION
FABA U KENTA DE SELLO I TIMBEE DEL EST1D0
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1*50 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS fifi ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
R/EO-LAMB1TTO
PARA LA
nvestigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Oaceta de la Habana» el 28 de Octnbre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
V
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1284, coa el informe de la Seal sociedad económica de Amibos del Fais do 15 de Abril de 188«.
¿Je vende á 25 cts. el ej’emplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,