972
GACETA DE LA HABANA
Gobierno, se libra el presente.—Habana, Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	77 P 19
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio de mayor cuantía promovido por lps Sres. García Llana y Compañía, contra don José de Haza y don Pedro Ampudia, para cumplimiento de contrato que cursa en dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha dictado la pro* videncia que á la letra dice:—Matanzas, Octubre veinte y dos de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentada esta de manda por el Procurador don Eusebio Estorino, á nombre y en representación de los Sres. García, Llana y Compañía, para litigar contra don José de Haza y don Pedro Ampudia, se le tiene por parte á nombre y en representación de quienes comparece en el presente juicio, qqe se sustanciará por los trámites del de mayor cuantía; se confiere de ella traslado á los demandados don José Haza y don Pedro Ampudia y se les emplazará, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en los autos personándose en forma, y entregándose para ello las copias de la demanda y documentos presentados respecto á don Pedro Ampudia y practicándose el trámite dispuesto respecto á don José de Haza, mediante estar ausente, conforme á lo dispuesto en los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la ley de Enjuiciamiento Civil y solicitado por la parte actora en el otrosí de su escrito de demanda.—Así lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para el emplazamiento del demandado don José de Haza que está ausente, se hace por medio de esta publicación en la Gaceta oficial, para que comparezca á contestar la demanda ante el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número sesenta y uno, en el término improrrogable de nueve días; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Noviembre doce de mil ochocientos noventa y seis.—Vidal Morales y Morales. —Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
*** 73 F 17
COLÓN.
"Ldo. don Manuel Solano y Moreno, juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente y en virtud de haber sufrido estravío el librado en quince de Junio, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda de clarativa de mayor cuantía en concepto de pobre establecida por el Procurador don Pelayo Villanueva bajo la dirección del Letrado don Julián Godínez, en representación de don Agustín Saulela y Delgado, cóntra don José Francisco Scúll y los herederos de don Julio Marcet en cobro de pesos, en cuyo juicio y á instancia del demandante se ha dispuesto se emplace á los demandados don José Francisco Scull y los herederos de d<m Julio Marcet, que lo son: don Pedro Leopoldo, don Eugenio, don Carlos Santiago Daniel y doña Elisa Zoé Casti- ¡ llón y don Leopoldo Castillón, para que comparezcan en este j juzgado personándose en los autos dentro de cinco días según j previene el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil á contestar el traslado que de dicho demanda se les ha conferido.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón once de Noviembre de 1896.—Manuel Solano. —Por mandato de S. S., Manuel V. Lavarría.
2185 T 18
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Benito de la Torre, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 34 años de edad, hijo de Luisa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por atentado; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2199 I 19
En el incidente de embargo de bienes de la causa por falsificación de título al portador contra el moreno Cecilio .Rodríguez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 14 de Noviembre de 1896.—Nicanor del Campo 2200 I 19
En causa seguida en este juzgado por hurto flagrante contra el pardo Vicente Vaidés, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite á don Enrique Rubín, para que en el término de diez días, comparezca en este juzgado á recibir una caja de velas que fué ocupada.—Habana Noviembre 16 de 1896.—Nicanor del Campo.	2201 I 18
En causa contra don Ramón Rodríguez Castellanos y otros por hurto, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se requiera á don Ramón Rodríguez Castellanos y al pardo Eustasio Ñor oña, para que en el término de diez días comparezcan en este juzgado á hacer efectiva la suma de trescientas veinte y cinco pesetas cada uno importe de la multa que les fué impuesta por la superioridad en la mencionada causa.—Habana, Noviembre 16 de 1896.— Zacarías Brezmes.	2202 I 19
En causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales, contra don José Castañera Gregori y otro, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Miguel Riera, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Habana 14 de Noviembre de 1896.—Zacarías Brezmes.
2203 I. 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Constantino Cerveró, don José Caval Fernández y don Marcelino Ayala Hernández; para qne el día 10 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por quebrantamiento de condena, contra don Bernardo Castro Pórtela.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2198 I 19
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Delord, natural de Francia, soltero, de 29 años,
hijo de don Cárlos y doña María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 13 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2197 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Valeriano Valencia Hernández, por estafa á don Francisco Porto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 14 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2205 I 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Silvestre Gelats Jordá, don Modesto Aguilar Trujillo y al pardo Cornelio Castillo, confinados que fueron del Departamental de esta plaza; para que acudan el 24 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra Venancio Hernández, por quebrantamiento de condena.—Habana, 12 de Noviembre de 1896.—Luis Blanco.
2192 I 18
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 153 del 94, contra don Pedro San Gil (á) Pe-drito, por homicidio; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, por medio de la Gaceta de la Habana, al asiático nombrado Añí, vecino que fué del pueblo de Regla y cuyo domicilio actual se ignora; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, en horas de 7 á 10 de la mañana, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, li- ¡ bro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 11 de 1896.—El ' Escribano, Anastasio Arango.	2194 1 19
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia deja-ruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Herrera, natural de la Habana, vecino del Aguacate, de 20 años, soltero y criado de manos; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado, por haberse así dispuesto en carta orden de la Superioridad, en causa seguida contra dicho pardo por lesiones; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procédan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco y Noviembre 13 de 1896.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. —Jaruco, 13 de Noviembre de 1896*—Buenaventura Sánchez.
2172 I 19
Dou Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia interino de Jaruco y su partido.
Por el presente, se hace saber á don José García y Va-lenzuela, vecino de la calzada del Luyano número 12, que por auto de 5 de los actuales, se ha declarado terminado el sumario que contra el y otro, se ha instruido por estafa; y se le emplaza para que dentro de 10 días, acuda ante la Superioridad, á hacer uso de su derecho por medio de Abogado y Procurador.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 13 de 1896.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2150 I 18
El Sr. juez de instrucción de/Jaruco, ha dispuesto por ante mí la citación de don Felipe Delgado Ferrero, don Salvador Torres, don Antonio Valentín Domínguez, don Víctor Rodríguez, don Julián Padrón, don Julián Lazo y don Luciano Montenegro, vecinos que fueron de Guanabo; para que á las 12 del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, para dar comienzo al juicio oral de la causa contra el primero por daño á la propiedad.—Y para que tenga lugar la expresada citación, se insertará la presente en la Gaceta oficial.-Jaruco, Noviembre 14 de 1896.—Rafael Aguiar.	2193 I 18
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al pardo Ramón Valverde, Justo Rodríguez, Manuela Montero, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; á Luis Fuentes, Eduardo Betancourt, vecino de Melena; y Justo Saínz y Vidala Mar-torell, vecinos de la Habana; para que el día 4 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo, contra el moreno Alejandro Bravo y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 13 de 1896.—Manuel de I. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2177 I 19
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Caí aballo, doña Francisca Caraballo, Simón Caraballo y José García, vecinos de Pipián y este último del barrio Jobo; á don Felipe Curiel García, José A. Díaz García, Pedro Oliva Herrera, Antonio Millán y Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz y los dos últimos de Vegas; para que el día 2 de Dicieni' bre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por raptó; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Noviembre 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2183 J 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do José Rosario Pérez, natural de esta villa, vecino de Nueva Paz, de 21 años, soltero, hijo de Teresa para que dentro del
término de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la isla procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Güines, 13 de Noviembre de 1896.—Manuel dé J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	2180 I 18
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonzo, juez de instrucción de Pinar del Rio y su distrito.
Por el presente, se cita y emplaza, á D. Arturo García y García, hijo de don Baldomero y doña Apolonia, natural de San Luis, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 35 años de edad; para que dentro del término de diez dias, se presente en la Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto, de animales; seguro de ser oido y de administrársele justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, Noviembre 10 de 1896.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.	2191 I 18
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por tercera vez, término de dos meses, y con el apercibimiento de deparar vacante la herencia á las personas que se crean con derecho á heredar á don Antonio Hernández Prieto, natural de San Cristóbal y vecino que fué de Bañes, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos; y cuya herencia consiste en varios objetos, dos chivas y una siembra de malojá, que han sido tasados en treinta y un pesos veinte centavos,—Guanajay, 12 de Noviembre de 1896.— Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 2179 I 18
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Hernández Alfonso, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, barbero é hijo de Juan y de Lutgarda, para que en el término de días se presente en la Cárcel de esta ciudad consecuente á la causa número 97 del año próximo pasado que se le sigue por hurto, por hallarse comprendido en lo que dispone el art. 835 de la ley. de Enjuiciamiento criminal; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Cárcel á disposición de este juzgado del referido individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Matanzas, Noviembre 12 de 1896.—Leopoldo Infante.—Luis de Vera y Sanz.	2184 I 18
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez deinstrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Santos Soliños, natural de Pontevedra, vecino del Manguito, soltero, de campo, de 38 años de edad, é hijo de José y Teresa, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel, de esta villa á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los agente de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la Cárcel de esta villa.— Colón, Noviembre 12 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V* Lavarría.	2211 I 19
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José León Asuan, natural de Cantón, vecino del Manguito, soltero, de 60 años, campo; para que dentro de 9 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por hurto de cobre; cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerles las notificaciones que ocurran.-Asimismo, ruego y encargo á las
autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, Noviembre 12 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	2210 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, librada en causa contra el pardo Norberto Reina ó Manuel Quiros, por asesinato; se citen por este medio á las morenas Valentina Cruz Reyes y María Ignacia Acosta, vecinas que fueron de Calimete; para que á las 2 de la tarde del día 4 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á declarar como» testigos en la causa expresada anteriormente; con apercibimiento de quedar incursas en la multa de 12 y media pesetas á 125, sino comparecen.—Colón, 11 de Noviembre de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2209 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don José Vera Montenegro por hurto, se citen por este medio á don Antonio Díaz y D. Ernesto Mugía, vecinos que fueron de Jovellanos; para que á la una y siguientes de la tarde del día 5 del entrante mes de Diciembre, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 12 de 1896.— Mnuel V. Lavarría.	2208 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Juan Hernández, vecino que fué de Cervantes para que á la 1 de la tarde, se presente en la Audiencia Territorial, el día 14 de Diciembre venidero, al juicio oral e» causa por homicidio, contra el moreno Ignacio Ferrán.-Colón, Noviembre 11 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2173 I 18
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al moreno Felipe Fumero vecino de este término, para que dentro del término de 10 dias, $e presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de Id culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será decía-