660
GACETA DE LA HABANA
cuenta que el importe de este anuncio será satisfecho por el que se le adjudique la contrata como asimismo abonará á la Hacienda el medio por ciento del total .importe.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El Capitán comisionado, Eloy Muñoz.
Comandancia del Arsenal de la Habana.
Venta de un buey.
Debiendo enagenarse un buey de los del servicio de este Arsenal, llamado Diamante, inútil para los trabajos del mismo, se hace saber por el presente anuncio que la expresada venta habrá de realizarse por puja oral entre los que quieran tomar parte en el acto, el cual tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este Establecimiento, á las doce del día 5 de Octubre próximo venidero; siendo de advertir que el rematante entregará en el acto el importe del remate.
Arsenal de la Habana, 23 de Septiembre de 1896.—El Contador, Hermenegildo Diego y Pelay o.
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaria.
No habiéndose podido subastar por falta de licita-dores la extracción de piedra de la cantera del potrero -«Ferro« propiedad de este Asilo, durante los años •’económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98; se convoca á segunda licitación bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana del día 16 de Agosto último, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 11 del corriente mes de Octubre, en que se cum--plen diez del primero de publicarse el presente anuncio -en este periódico.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.-Yto. Bno.:--El Vice-Presiden-:te, Anselmo Rodríguez.
No habiéndose podido subastar por falta de licita-adores los suministros para el expresado establecimiento de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, ^útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, para el año económico actual; se convoca á segunda licitación bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana del día 16 del anterior Agosto, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 11 del corriente mes de Octubre, en que se cumplen diez del primero de publicarse el presente anuncio en este periódico.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.-Y to. Bno.:-El Vice-Presiden-^te, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 3 DE OCTUBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Idem Ñuev a Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina........................ ..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................. 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... 12# á 11# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra.................. 19^ á 20# p.g P* á 60 d/v.
Francia..................... 6 á 6# p.g P. á 3 d/r,
Alemania.................... 4# á 5 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos......... 10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil................... ,.,,
AZUCARES
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 3 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de Matanzas.
En cumplimiento de lo acordado por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia dictada con fecha 6 de Junio de 1895, en el expediente instruido contra D. Manuel Gómez del Valle y D. Aurelio Aguayo, con motivo del desfalco descubierto en la Admiiíistración subalterna de Alfonso XII, el año 1885, se cita y emplaza al referido don Aurelio Aguayo, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presente en aquella Sala por medio de apoderado.
Matanzas, 26 de Agosto de 1896. —Lasquetty,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem................
.Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.				10	á 11	p.g	D.	oro.
-Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	11	á 12	p-§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	44	á 45	P*o	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	33	á 34	p.g	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				69	á 70	p.g	D.	oro
Idem Agr|cola................... -..
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara ......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. 95 á 96 p.g D. oro', Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana........... ..... 13 á 14 p o D. oro.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co.de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don José Ruíz Gui-llén, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante el patronato de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar D. José Ruíz Guillén, y por haber fallecido don Manuel de Castro Palomino, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibi-dos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 9 de junio de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general. Por mandado de S. Ulma.— Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 9 de junio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
1514 T 4
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Ossorio, comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General, y de la causa número 2708, contra don Domingo Montanéz Pulgarón y ocho más, por el delito de rebelión militar y otros.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Armando André, don Felipe Rodríguez, [a] Villo, y don Antonio Beltrán, cuyos domicilios y generales se ignoran, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Real Cárcel de esta capital á dar sus descargos en la causa que se les sigue por el delito de rebelión militar y otros, en el bien entendido de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldes.
88	á 89	p.g	D.	oro.
				
58	á 59	p.g	D.	oro.
55	á 56	00 p.	D.	oro
70	á 71	00 ó*	D.	oro
65	á 66	p.g	D.	oro.
65	á 66	p.g	D.	oro.
36	á 37	p.g	D.	oro.
Al propio tiempo encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial,, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos, los hagan conducir á la Real Cárcel de esta capital con las debidas seguridades y á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia de este día por ser necesario á la mejor administración de justicia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana y á los 6 dias del mes de Septiembre de 1896.—Antonio Ordófiez.—Por mandato de S. S.—El Secretario de la causa, José Rodríguez Fernández.	457
D. José López Crespo, primer teniente de infantería,, ayudante del Castillo del Príncipe, y Juez instructor de la causa seguida contra Manuel Alvarez Rodríguez y otros,, por incendio en despoblado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un paisano blanco, alto, de bigote negro, llamado José y cuyo apellido se ignora, quien estuvo trabajando durante la zafra del afío anterior como botador de cafia en los carros del ingenio «Santa Rita», del término de Madruga, para que, en el preciso término de quince días, á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, á fin de responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como á sus funcionarios, pongan de su parte todos los medios necesarios á fin de ser habido, en cuyo caso, y con las debidas precauciones debe ser conducido á esta capital he ingresado en la Cárcel Nacional de ella, á mi disposición, por haberlo asi decretado en diligencia de este día en dicha causa.
Dado en la Habana, á i.° de Septiembre de 1896.— José López Crespo.	466
Don Manuel Gómez Marín, segundo Teniente del Regimiento caballería de Nuraancia, Juez instructor accidental.
Hallándome instruyendo causa contra dos hombres blancos de 30 á 35 años de edad, vestidos con pantalón obscuro y guayabera blanca, sombrero de jipijapa, armados y montados, los cuales infirieron dos heridas graves al moreno Antonio Sello del Campo, á las 3 de la tarde del día 18 de Marzo del presente afio, en ocasión de encontrarse éste haciendo un horno de carbón en el potrero «Ojo de Agua», ubicado á 2 kilómetros y medio de San Francisco de Paula de esta provincia; y no habiéndose presentado ni sido habidos á pesar de la primera y segunda requisitoria publicadas.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercero edicto llamo, cito y emplazo, para que en el término de 10 días, se presenten en el cuartel de Dragones de esta plaza; bajo apercibimiento que de no hacerlo, serán declaradcs rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en el referido local.
Habana, 30 de Agosto de 1896.—Manuel Gómez.
462
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. José Nieto y Cotíes, primer teniente del regimiento caballería de Villavisiosa.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero de la guerrilla local de San Miguel de Padrón, destacada en Rancho Boyeros, Manuel Campa Perl, de oficio jornalero, de 34 años de edad, soltero y cuyas sellas son: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, por la faifa grave de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al subsodicho guerrillero Manuel Campa Perl, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el local que ocupan las oficinas de esta Comandancia militar, en Santiago de las Vegas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Campa, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Comandancia militar y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para la debida publicidad de esta requisitoria, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santiago de las Vegas, á 17 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, José Nieto.—Ante mí: el Secretario, Ramón Mellic.	583
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor de esta plaza y de la causa instruida contra desconocidos por el delito de asalto, robo y heridas al paisano don Fulgencio Llanes, vecino de la colonia del potrero «Paredes» del término municipal de Guanajayabo, el día 27 de Septiembre de 1895.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 4 individuos desconocidos de unos 18 á 20 años edad, 2 de ellos lampiños completamente, de bigote naciente y los otros dos no se mencionan sus señas personales por ignorarse; para que en el preciso término de 30 días, contados 1 desde la publicación de este edicto, comparezcan en la