Año LVIII.—Núm. 127
Miércoles 25 de Noviembre de 1896
Tomo 2*—Pág. 1009
PERIODICO OiFTCIAAL DEL OOBIEPUO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS A.N’TJN'OIOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 on*.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto-
Por cada un año atrasado ......... 5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1369, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; atendiendo á los relevantes méritos y servicios de don Ramóá; Arguelles y Alonso, Coronel del Batallón de Voluntarios Urbanos de la Habana, y deseando darle una señalada prueba de Mi Real aprecio; en nombre de .Mi Augusto,,. Hij o .¡jgLJReyIX. AJÍPú-so XIII, y comó;Reina Regéníé del Reino, Vengo en hacerle la merced de Tituló del.Reino, con la denominación de Marqués < de Argüelle's, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.^-Dado en Palacio á 27 de Octubre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su ' conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 18961 El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 1367, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en‘su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar Juez de primera instancia de llocos Sur, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto. el,,cúmplase por S, E, en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre último, y bajo el número 1368, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar, en comisión, para la plaza de Promotor fiscal de Tarlac, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de don José F. Serra y Gamez, que la desempeñaba, á don Emilio Gaudier y Teixidor, electo Juez de primera instancia de Morón, de entrada, en el territorio de la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 1365, la Real or den siguiente:
♦ Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libre de gastos, á don Miguel Díaz Alvarez, Teniente Alcalde del Ayuntamiento de la Habana, isla de Cuba, en atención á las circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 23 de Octubre de 1896.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	%
Y acordado por S. E. su cumplimiento cón fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
PÓf el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 1366, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—EL Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro deUltra-mar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo‘el Rey D. Alfonso XIII y cómo Reina Regente del Reino, Vengo en concederlos honores de Jefe superior de Administración, libre de gastos, á don José Maresma, Juez municipal y Alcalde que ha sido de Recreo, provincia de Matanzas, en la isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—EJado en Palacio á 23 de Octubre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E.! para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número Í375, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — En vista de la carta oficial de V. E. número 1104, de 19 de Septiembre último, y de la instancia que la acompaña, promovida por don Raimundo de Castro y Alio, Catedrático de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, solicitando un año de licencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de seis meses que V. E. ha concedido, ampliándola hasta un año que solicita el interesado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid. 22 de Octubre de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 19 del que rige, ha tenido á bien aprobar el proyecto redactado por la Jefatura de Obras
públicas de la Región occidental para contratar, durante el segundo semestre del actual año económico y todo el venidero de 1897 á 98, el suministro de petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, cuyo presupuesto de adquisición y entrega asciende á $ 2,230-16 y el de contrata á § 2,564-71, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá íugár en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Diciembre, á las dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección Central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la Clase 13.a, con extricta sujeción al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, un depósito provisional de cincuentidos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 90 por todo su valor.
El tipo para la subasta será el de veintitrés centavos por adquisición, entrega y aumento de contrata del kilógramo neto de petróleo, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.1
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de...., próvisto de su cédula de.... clase, número...., que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día... del mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de petróleo para los faros de esta Isla que consumen ese combustible, durante el segundo semestre del actual año económico y todo el venidero de 1897 á 98, se compromete á tomar á su’ cargo el indicado suministro, con extricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por
la cantidad de.....(aquí el precio en letra por
kilógramo).
(Fecha y firma del proponente.)
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Convocatoria.
Los señores don Luis Alvarez Torres, don Carlos Vega Verdugo y don Juan Herrera del Cueto, que en Mayo de 1881 desempeñaban los cargos de Jefe económico, Contador y Tesorero de la Administración de Santaclara, se servirán presentarse personalmente, por medio de apoderados ó herederos, en el plazo de 30 días, en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, á fin de notificarse del fallo dictado en el expediente número 582, instruido con motivo de la falta en la caja de la citada Administración de los dos Bonos del Tesoro, de la emisión de veinte millones, números 10388 y 10389.
Habana, Noviembre 17 de 1896.—El Jefe instructor, Augusto de Rosales.