GACETA DE LA HABANA
611
ADMINISTRACION LOCAL,
Atbninistraciún de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 26 de Octubre próximo á la tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 71, en Regla, que tiene una superficie de 105 metros 12 centímetros planos, tasada en la suma de 738 pesos 7 centavos en oro; se hace público por este medio para que las peponas que deseen interesarse en dicha subásta,'presénten sus proposiciones; con arreglo al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896:-—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
.. 2.a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acrédite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, tradscurrida la Cúal, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá pujará la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada;
4.	a El importe dé lá sübasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince, di as siguientes al dehabérsele notificado al rematador la aprobación dé?' la- subasta por la Intendencia general'de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los . gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la fino»; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.T.". calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á“la subasta de.'._____en........
y ofrece la suma de ..... (en letras,) pesos en oro, •obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Santa Rita núm. 12 en Regla, que tiene una superficie de 114 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 371 pesos 15 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego-de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasáción y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela álque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.a • Serán de cuehta fiel rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no sé otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.,. .N... .vecino de.7:..calle de.......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta dé......... en........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
DébiCndo tener efecto el día 28 de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprián número 42 en Regla, que tiene úna superficie de 214 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 304 pesos 10 céntavos en oro, se hace público por éste medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896,—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado,y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
, 2.a Para Optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a • La subasta sé abrirá ,á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En casó de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por. espació de quince minutos' éntre los autores de ellas, adjudicándosela al de lá oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quincé días siguientes al de habérséle notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán dé cuenta del rematador los gastos; de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que origineli hasta ponerlo eñ posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos) sin Cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.;.. en.... y ofrece la suma de,... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 28 de Octubre próximo á las 3 en punto de la tarde; la venta en pública subasta de la casa calle de la Empresa número 38 en Regla, que tiene una superficie de 237 metros planos, tasada en la suma de 241 pesos 10 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á las tres en punto
Iy solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr." Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la, oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general-de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
•Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciohes á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (én letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de un solar eon unos cuartos, calle del Mamey número 76, en Regla, qüe tiene una superficie de 149 metros 85 centímetros planos, tasada en la suma de 94 pesos 92 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que. á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se hárán éri pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadofes acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor-
‘ En caso dé que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajósás se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.. r.. N_____ vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.,.. (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo . el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Septiembre el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el señor otorgante ó su representante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación .oxíe se cita. "
				Importe.	
OTORGANTE.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cta
D.a Catalina González 		Censos.,	IO	16 Spbre. 96.	*56	66