216
GACETA DE LA HABANA
dril blanco de algodón y los otros 2 de casimir llamado Cubano, 1 de ellos á cuartos obscuros y el otro carmelita, para que comparezcan en este-juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración.—Habana, julio 28 de 1896.—Mariano Guas. r	514 I 31
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos José Rey, Juan Vidal, Diego Asen y á doña Sofía Rosales, para que el día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asistan al juicio or‘al de la causa seguida por hurto, contra Pedro Laza.— ¿Tabana, iulio 28 de 1896.—Mariano Cuas.
507 í 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don Fermín Vega, natural de Asturias, soltero, de 20 años, jornalero, vecino deObrapía número 89, hijo de Camilo y Josefa, conocido por el apodo del Asturiano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, a disposición de la Sección 1 .a de lo Criminal, á responder á los cargos que le resultan en la causa seguida contra el mismo por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares,'procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 27 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ldo. Andrés Segura.	528 I 31
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Prado y Noy, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel García Buiste, San Rafael 146; doña Isabel Herrera Castilla, vecina del mismo lugar; pardo Inocencio Peña Felipe, San Lázaro 311; don Manuel Hernández García, Belas-coaín número 73; don José Herrera Placensia, San Rafael 146; doña Juliana Noy y don José González Fernández, San Lázaro 402, solar; don Epifanio Montero, Hospital 11; doña Isabel Castillo, vecina del mismo lugar, don Ramón González, San Lázaro 311; don Rafael Santa Cruz Neptuno 744 ó 174; para que el día 12 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 27 de julib de 1896.— El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez. 504 t 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Federico Urrutia y otro, por fiurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón López Villar y don Antonio García y García, vecinos de Ancha del Norte número 293; don Tosé Villar Neira, vecino de Ancha del Norte número 281; moreno Sotero Cantos, de Virtudes y Soledad; pardo Valentín Granados Mora, vecino de Ancha del Norte número 378; don Ramón Fernández Suárez, de Ancha del Norte número 293; don Francisco Alfonso, Celador de Policía; para que el día 12 del mes de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Critni-nál, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, 28 de julio de 1896. El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
505 I 31
CERRO.
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Osórios García, natural del Ferrol, vecino de Catalina, de estado soltero, oficio labrador, de 21 años de edad, hijo de D. Marcos y de D.a Dolores, con instrucción, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 dé la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 341, por lesiones á don Antonio Rodríguez Hernández; apercibido» en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación du-j rante su menor edad, ¡a Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la ' busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á I la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio pres-j tarán favor á la administración de justicia.—Güines, 28 de I julio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo., Juan i Bta Díaz.	524 I 31
j
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á la personas que se consideren con derecho á un gallo color canelo, dos gallinas del mismo color, una ceniza y otra color negro, que han sido ocupadas al moreno Rafael Armenteros, en esta villa, á fin de que dentro de tercero día concurran á este juzgado, á deducirlo.— ¡ Güines, julio 26 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. |uan Bta. Díaz.	526 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por estafa, número 48 del presente año, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial, al perjudicado asiático Fernando Futón, vecino que fué de Nueva Paz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, julio 28 de 1896.—Ldo, Juan Bta. Díaz. 527 I 31
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de 9 vacas, 3 de ellas faldinegras, 2 barrosas, 2 sardas y 2 bermejas, algunas con el hierro T. S., y otras sin él, las que fueron sustraídas en los primeros días del mes de Abril próximo pasado, del sitio «La Pluma», y habidas que sean las remitirán á este juzgado, procediéndose asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no presten fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 18 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
469 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del asiático Alfonso Díaz, que era de 58 años, soltero, labrador y vecino de Guamutas, en la colonia «^Echevarría; para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, así como los asiáticos Serafín Hernández y Agustín Chean; para prestar declaración en el sumario por homicidio del referido Díaz, y ofrecerles el procedimiento á los primeros con arreglo ai artículo 109 de la ley de E. Criminal.—Cárdenas, julio 18 de 1896.—Nicasio González.	471 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoque á don Gregorio Díaz Guzmán, natural de Nueva Paz, soltero, billetero, de 22 años y vecino que fué de Jesús del Monte, calle de la Marina número 3, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 228.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	508 I 30
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Hernández López, natural de la Habana, hijo de Carlos y de Rosario, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Juan Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 23 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Antonio A. Insua.	512 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de este periódico, á don Manuel Regó Rodríguez y don Marcelino Menesa, vecinos que fueron del Cano, para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de Septiembre próximo, á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra don Eduardo Valdés Caballero, por hurto.—Habana, julio 28 de 1896.—Luis Blanco.
510 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que presenciaron el hecho del robo y lesiones á don Joaquín García y García, ocurrido en la mañana del 31 de Mayo último, en la calzada de Concha, al pasar la fábrica del gas, como también quién es el conductor del carro de leche que á esa hora, entre 10 y ti pasaba por ese lugar y arrojó al García, al tratar éste de subirse á dicho carro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 238.—Habana, 25 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	511 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que puedan dar razón respecto al roco y lesiones de que fué objeto don Antonio Leis Pombo, cuyo hecho tuvo lugar el 25 de junio último, en la calzada de Puentes Grandes, como entre 10 y 11 de la mañana de dicho día, y al salir Leis de su trabajo en las obras municipales de dicha calzada de Puentes Grandes, á fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana, julio 28 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños. 509 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á dos oersonas que conozcan al procesado don Vicente Mena y Rodríguez, vecino del barrio de la Bija, término municipal de Cabezas, y sepan si posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Por interesarlo así en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el Mena y Rodríguez, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Alfonso XII, julio 27 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	517 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Atá, natural de Cantón, vecino de Cascajal, soltero, de 45 áños de edad y de campo, y al moreno Manuel Bacallao, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades, así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos á 24 de julio de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	522 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara, librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Domingo Martín Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez y don N. Alangada, para que á la 1 de la tarde del 17 de Agosto venidero, comparezcan ante la precitada Audiencia, al juicio oral.—Cienfuegos á 27 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.	^	523 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Moya, uatural de esta villa, vecino de la Isabela, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Andrea Rojo, cuyo delito se cometió el día 28 de Septiembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivi-
duo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación j en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 25 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
518 I . 31
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Javier García, de estatura regular, delgado, como de 25 años de edad, de barba afeitada y bigote largo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa.que en unión de otro se le sigue por estafa de una carretilla; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, julio 2.3 de 1896.—Alvarez.—Diegó Don.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 23 de julio de 1896.—El Secretario, José A. Carnesoltas.
521 i 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Julio de 1396. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Ignacio de Loyola, fundador de la C. de J., y Calimerio; obispo.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Real Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidencia.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 746 del Código de Comercio vigente, sobre devolución de la fianza de los agentes mediadores de Comercio, en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento, se hace saber: que ha hecho renuncia de su cargo el Corredor de Comercio de esta plaza, D. Carlos Rodríguez y Alfonso, llenando los requisitos prevenido eñ el articulo 21 del reglamento citado.
Matanzas, Julio 28 de 1896.—-El Síndico Presidente, M. Gil Caminero.
AIVUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDS
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EEZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
’ Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción púMica en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
i	'	1	: §
REGLAMENTO
: jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ! centavos el ejemplar,
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23