GACETA DE LA HABANA
837
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Félix Costales Alenzo y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez y don José Ruiz Machón; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en-la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1891 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Gaimalea y Gaimalea, por lesiones á don Eugenio Rey, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-r-Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	1892 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito 'de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Lázaro Crespo y Güin, por robo á don Guillermo Delane; ha dispuesto que por 3 números de lá Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiéncia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para sü publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 25 de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	1906 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Cecilio Márquez y Díaz, por hurto á don Federico Hernández^ ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en esté juzgado, sito calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 19 de Octubre de 1896.—El: Escriban o, Arturo Galletti.	.	1877 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra den Julián Francisco Valdés, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta’oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de' que á primera audiéncia comparezcan éñ este juzgado, Chacón-2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su püblicaciónr expido la presente,—Habana, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1893 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Aya-la y Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de lá Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Ayala y Hernández, á la morena Caridad Nodales, ambos vecinos de Lucena 17, y á don Eduardo Plá, como médico forense y vecino que fué de Reina 38; para que el día 18 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1921	I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Diaz Rodríguez y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel López López, don Benigno López López y á don Ma nuel Rodríguez Pérez, vecinos del paseo de Tacón, café «El Boulevard»; á don Pedro Lombart Mecarte, vecino de Jesús Peregrino y Marqués González; á don Anacleto Guerra Aren-cibia, vecino de Chávez 16; á don Manuel Castellano García, vecino de Campanario 101; don Antonio Ramos Náez, vecino de Rayo 100; don Felipe Gutiérrez Suárez, vecino de Estévez número 81, y á don Francisco Penichet, vecino de Príncipe Alfonso 304; para que el día 19 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1922	I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que se instruye por muerte de don José Fernández, natural de la Coruña, de 46 años de edad, soltero, jornalero, sin domicilio, el cual tuvo lugar entre once y cuarto de la noche del día 23 á la una de la madrugada del 24 del corriente, en el trayecto comprendido entre la Casa de Socorros de la 3.a demarcación, al hospital «Reina Mercedes», por ante mí, ha dispuesto, en providencia de está fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los parientes del referido don José Fernández; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1923 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí y en la causa seguida por suicidio del moreno Pedro Bizarrón, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del referido Bizarrón, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habama, Octubre 26 de 1896. El Escribano, José B. Egea.	1888 1 28
CERRO.
En la causa formada contra don Pedro Aguiar y otro, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José González Rodríguez y al moreno Amado Toledo; para que á las 12 del día 11 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1889 I 30
En la carta orden librada en la causa formada contra don Valentín Santana Pérez, por robo, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Casimiro Díaz Castro; para que á las 12 del día 9 de Noviembre próximo, se
presente ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 27 de Octubre de .1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1937 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Quintana Hernández, vecino que fué: de Monte 363; para que acuda el día 13 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa* número 186, contra don José García Valenzuela, por hurto.—Habana, Octubre 24 de 1896.—Luis Blanco.	1413 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, librada en causa contra don Julián Alvarez Montero, por lesiones y tentativa de violación, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Fernando Casellas, vecino que fué de esta villa, en la calle de Animas 83, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 30 del corriente mes, para que asista al juicio oral de la referida causa.
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1907 I 29
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .a instancia é ins trucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez, natural fie está ciudad, de 18 años, labrador, vecino de Bainoa, potrero «San José»; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por lesiones á don Andrés González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro casó, será declarado rebelde y le pararáq los perjuicios¿queh.\yan lugar.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á la t?usca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de este juzgado.—Ja-ruco, Octubre 27 de 1896.—Barrio.—Ante mí» Rafael Aguiar.
Y	para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Octubre 27 de 1896.—Rafael Aguiar.
¿914 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
i El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante ’mí, se ha servido disponer que por este medía séán¿ citados don: Ernesto del. Castillo y Fernández, don Domingo Leal, y los morenos Esperanza y Lucio Elejalde, Margarita y Manuel Ibarmea y Damián Marqu^tti; para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asistan al juicio oral en causa contra el pardo Pablo Curbelo, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 23 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.
Í872 I '30
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Mandúléy y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al pardo Ramón Valverde, Justo Rodríguez, doña Manuela Montero, Justo Saínz, Vidala Martorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; Luis Fuentes y Eduardo Betancourt, vecinos de Melena; para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 25 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1915 I 30
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 15 días, cito, llamo y emplazo al asiático Valeriano González, de estatura regular, color su clase, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, con una cicatriz al lado izquierdo del cuello, natural de Cantón, soltero, labrador y de 50 años; para que se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por causa que á él y dos más se instruye por el delito de hurto; apercibido, que si no lo verificare, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en decho.—Que así i lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de carta | orden librada por la Audiencia de Pinar del Río, en la expresada causa.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de e«ta villa del expresado Valeriano González, á mi disposición, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, Octubre 17 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Adolio Gil Picache. 1905 I 29
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Piró, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel del referido individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 23 de 1896.— Lacalle.—Nieasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 23 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nieasio González.
1902 I 29
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Sespinelli; para que á la una y siguientes de su tarde del día 10 de Noviembre, próximo entrante, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las
sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1943 I 30
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Facundo Aquín, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y vecino de Calimete, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Aquín, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 23 de Octubre de 1896.-Cendoya.-Manuel V. Lavarría.
1917, I 29
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
. Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria de fecha 9 del mes pasado, publicada en la Gaceta y Boletín oficiales del 16 de dicho mes, para la prisión de don Luis y don Antonio Pérez ó Fernández, por virtud de causa por lesiones.—Colón, Octubre.23 de 1896. Ruiz.— Manuel V. Lavarría.	1918 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por auto de esta fecha, se cite á don Manuel Domínguez y Pérez, vecino que fué de esta villa; para que el día 17 de Diciembre próximo, á la 1 de la, tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por disparo, contra don Eligió Soto.—Colón, Octubre 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1916 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto er carta orden librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen por este medio á la morena Flora Cuadra y pardos Marcelino Torres, Luisa Marín y Rosa Cuadra; para que á la 1 y siguientes de la tarde, del 13 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal' de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo lo verifica.—Colón, 21 de Octubre de. 1896.—Manuel V. Lavarría.
1873 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Caballero Bardán, natural de Canarias, vecino de Camarones, de 26 años, soltero y de oficio de campo; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de aves; apercibido de declarársele rebelde.-—Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues así lo interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos 26 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1942 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones que recibió la morena Juliana Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los pardos Valeriano Gutiérrez y á la mujer de éste llamada Simona, trabajadores del central «Portugalete»; que con sus manifestaciones tiendan al exclarecimiento del hecho; á fin de que comparezca ante este juzgado, sito Santa Elena número 60, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 27 de 1896.— Jacinto Guerra.	1946 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rrollo de la causa contra el moreno Cayetano Rodríguez, por hurto, ha acordado, se convoque por la Gaceta oficial, á los testigos don José Suárez Badía, doña Juana Suárez, don Manuel Casiano Pichardo, don Feliciano Martínez Sánchez; para que á la 1 de la tarde del día 5 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicho prócedimiento; apercibidos de que si no lo verifican sin excu-alguna, quedarán incursos en la multa de' 12 y media á 125 pesetas.- —Cienfuegos, Octubre 26 de 1896.-El Secretario, Jacinto Guerra.	1945 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,
. librada en causa por detención ilegal, contra don Jesús Pita y Formoso y otro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana,se convoque á don Francisco Bardají; para que el día 12 de Noviembre próximo, á las 2 de la tarde, comparezca ante la referida Andiencia, con fin de que asista ai juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Octubre 26 de 1896.— Jacinto Guerra.	1944 I 30
SAGU A LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino don Lucio Gallego y Rodríguez, natural de Cabueñas, vecino que fué de esta villa, soltero y de 52 años de edad, que falleció en este término; para que en el término de 60 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se sigue sobre dicho intestado, por la Escribanía del infrascrito, si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Sagua la Grande, 20 de Octubre de 1896.—Mañach.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1869 I 30
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción’del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Aradda, natural de Málaga, vecino de Vueltas, hijo de Francisco y Concepción, de 37 años y casado, del comercio y con instrucción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que en caso contrario, le pararará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lá ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la mencionada cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 21 de Octubre de 1896.—Lara. Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1868 I 29