GACETA DE LA HABANA
1093
don Juan A. Gamboa, D. Prudencio Urbieta y D. Juan García Armas; para que el día 29 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Salaf de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del inicio oral de la causa formada por injurias al Sr, Administrador de Aduanas, contra don Celestino Blanch.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1896.—El Escribano1) D. L. Oliva.
2460 I 6
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña María Juana Rodríguez y Saenz, natural de Batabanó, de treinta y cuatro años, casada y vecina de la Plazoleta de Antón Recio número trece, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplaze á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana Noviembre 28 de 1896.—José A. Rodríguez.
2434 1	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Márquez Fuentes y doña María Grijalba Valladares; para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra el menor José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 1,° de Diciembre de 1896..—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2445 I 5
BELEN
Dod Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Ezequiel Gómez Buitró, natural de León y vecino de Pedroso letra M., para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á exponer lo que tengan por conveniente.—Pues así lo he dispuesto en el expediente que se instruye para tratar de lá demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 30 de 1896.—Piracés.—Juan H. Vergél.
244q I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de don Francisco Valdés Fernández ó García Fernández, natural de Asturias, de cuarenta años, soltero, dependiente y vecino que era del café Teniente Rey 76, á fin de que se presenten en este juzgado Amistad 34, para un acto de justicia en la causa formada por homicidio del referido individuo.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 4 de Diciémbje de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2448 I 6
PILAR,
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á D. Alfredo Ibarrola y Reigada; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en 13 de Junio último y que fué publicada en la Ga"ceta oficial correspondiente al día 17 del mismo mes, para la captura de don Enrique Guerrero, conocido por Enriquito.—Y para su publicación en en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	. 2426 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Portal y González, por rapto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Portal y González, vecino de San José 142; don Arturo Valdés Ruíz, San Miguel 230; á doña Jerónima, doña Eloísa y doña Eusebia, vecinas del mismo- lügar; para que el ‘día 17 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para.su publicación en la Gaceta de ía Habana, expido la presente.-Ha-bana á 3 de Diciembre.de 189,6.—?E1 Escribano, Luis Mazón.
2427 I 5
CERRO,
En la causa que instruyo de homicidio por imprudencia de don Néstor Ramos Coto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte del citado Ramos Coto, para que comparezcan en el juzgado á prestar declaración,—Asimismo se convoca á los familiares del citado Ramos Coto, para que también comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2441 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Armenteros, vecino que fué de Corrales 54; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 18 de este mes, á las 12, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Canuto de la Paz Visiego, por robo y lesiones.—Habana, 2 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco. .	2440 I 5
El Sr. juez de instruccióa del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Julio Sanguilí, por rebelión; ha dispuesto se convoquon á los testigos don Paulino Alfonso., vecino que fué de Santa Ana; á don José Villar León, de la Guanábana; y á don Francisco Ibarra, vecino de Ibarra, en Matanzas; para qne acudan el 21 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la expresada causa.-—Habana, 2 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2438 I 5
En la carta orden librada en la causa seguida en este Juzgado, contra don Pedro García Meros, por homicidio; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pallás Rodríguez; para que á las 12 del día 30 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2439 I 5
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que dics así.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Pérez Borrego, conocido por Borrego Pérez, natural de Guane, casado, labrador de 38 años de edad, sin domicilio conocido, hijo de don Pablo y doña Francisca, de color trigueño, pelo negro, usa bigote y pera, de estatura alta, delgado y de nariz y boca regulares; para que en el término de diez dias, á contar desde a publicación en la Gaceta, se presente en la Cárcel de esta
villa á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un guanajo á doña Andréa Mesa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y'captura del referido individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1896. —Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumplido lo mandado expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—Rafael Galindo. ‘	2430 I 6
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 58 del 96, seguida contra don Angel Perlé y Quintana, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Francisco García Lago, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Soledad número 15; y doña Inés Pérez Alburqueque, vecina que también fué de dicho pueblo en la calle de Buenavista número 71; y del procesado don Angel Perlé y Quintana, que asimismo fué vecino del referido pueblo en la calle de Santa Rosa número 50; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 14 de Diciembre próximo, al juicio oral de la causa expresada; apercibido los testigos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y el procesado de pararle el perjuicio á qne hubiere lugar en la ley, si no comparecec.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—Rafael Galindo.	2431 I 5
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Viera y Ramos; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Isla y Amable, en el término municipal de la Salud; seguro de que si lo hace, será oído y de lo contrario, declarado rebelde.-Bejucal, Noviembre 29 de 1896,-Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2416 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial sea citado el testigo don Valeriano Barrera y Armas, con el fin de que dentro de quinto día se presente en el Juzgado situado en esta • ciudad, calle de León número 39, para declarar en la causa que se instruye por malversación de caudales públicos y de la cual es procesado don Jacinto Hernández Vargas.—Bejucal, Noviembre 29 de 1896. P. S., Ldo. Ramón J.4Franqui.
SCf 2417 I 4
GÜINES.
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaza, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Pascual Goicoechea, Estanislao Palacios, Gabino Rodríguez y Facundo Morales, vecinos de San Nicolás; á Jerónimo Arocha y Ramón García, vecinos de esta villa en el ingenio «Providencia»; para que el día 31 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra Cristóbal Castellanos y otrps; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 3 de 1896.—Ezequiel Aldecoa.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2436 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por hurto, contra D. Aquilino Fernández Díaz, vecino de San Nicolás; que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado, que por la Superioridad se dictó sentencia en 21 de Marzo último, absolviéndole con las costas de oficio y la que fué declarada firme por auto de 7 de Abril siguiente.—Y paia el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Diciembre l.° de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2435 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos doña M,a ría de la Paz, doña Dolores González, doña Rufina Armandi, don Anastasio Enrique y don Ramón Peña, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Diciembre corriente, comparezcan ante la Sección 1de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Alonso Marcos Fernández.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Diciembre l.° de 1896.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	2422 j 4
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas, una cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo y una leopoldina de metal enchapado de oro en forma de cadena delgada con un dije colgándole en forma de corazón, también enchapado con 3 piedrecitas azul, blanco y punzó, que han sido hurtadas á doña Manuela García y otros.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este Juzgado, de quien sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Leopolpo López Infantes.—P. S., Santiago Castro.
2451	I 6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cárdenas é Isasí, natural y vecino de Santa Ana, de 38 años de edad, soltero, jornalero é hijo natural de Martina, por hallarse comprendido en lo que dispone el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en ,1a cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que . se le sigue por el delito de hurto en unión de otro; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado..—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2452	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jacinto Vallerá, sereno municipal que fué de esta ciudad; para que comparezca ante la Audiencia Territorial, el día 11 de Diciembre, á la una de la tarde, para las sesiones del juicio oral 'de la causa contra el pardo Cornelio Castelliny, por hurto.—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2450 • I 6
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra los morenos Plácido y Roberto Duquesné por hurto, el Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Rodríguez Pérez, vecino que fué de Itabo; para que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia.-Cárdenas, Diciembre l.° de 1896. —Nicasio González.	2432 I 6
En la causa qne en este juzgado y por ante mí se sigue por lesiones á los soldados de María Cristina don Francisco Gil Monjas y don Maximino Fernández Vázquez, el señor Juez de instrucción de este partido ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos dos militares, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento.— Cárdenas y Noviembre 30 de 1896.—Arcadio González.
2418 I 4
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se notifique al penado moreno León Hernández (á) Trompeta, la sentencia dictada por la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, en 12 de Septiembre del año actual, declarada firme en 19 del mismo mes y año, que en su parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno León Hernández (á) Compita, á la pena de 3 meses y un día de arresto mayor, con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas y á indemnizar al perjudicado el valor de las aves no recuperadas, sufriendo en caso de insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer; y se le abona la mitad de la prisión preventiva sufrida, por cuyo motivo y observándose que ha cumplido la pena impuesta, pongásele inmediatamente en libertad librándose al efecto la orden oportuna al alcaide de la cárcel, aprobándose el auto dictado en el incidente de embargo.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nazario Brabo, José García de la Lara, Fermín Verdú, Manuel Jaime, Jorge de la Calle.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2423 I 4
COLON
El Sr. juez de instrucción, en causa por estafa fruslrada, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan Domenzains y Marichalar, morenas Beatriz Rosell, Elena Rosell, Paula Baró, Avelino Rosell, don Celestino López, D. Nicasio López y don Fulgencio López; para que á la 1 de la tarde del 18 de Diciembre actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa contra el citado Domenzains.-Colón, Diciembre l.° de 1896.-Manuel V. Lavarría.
2444 I 5
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto en la causa por homicidio del asiático Lino Mauricio, se cite por este medio á los parientes del mismo para ofrecérséles el sumario en la forma que determina el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón Noviembre 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2421 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber, que don Vicentes Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios, en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presenten en este juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente cuarto edicto.—Sagua la Grande l.° de Diciembre de 1896.—RafaelF. Campos.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
2428 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Bernabé Rodríguez, por violación de la morena Brígida Espinosa, que por este medio se convoque á los morenos Juan Planas, Ignacio Leonard y Antonio Rodríguez, que en 13 de Octubre de 1892, eran vecinos del barrio de San Bartolomé, en el término municipal de Santo Domingo; para que dentro del quintó día se presénten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Fernando Rovira.
2433 ,1 6
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Portales Mesías; para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir ía condena que le ha sido impuesta por la Sala de Justicia en la causa instruida en este Juzgado, por injurias y resistencia á un agente de la autoridad; bien entendido que si pasado dicho término no ha comparecido, será declarada rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la judicial, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel, á mi disposición del referido Ramón Portales, que es natural y vecino de esta ciudad, soltero, del campo, sin apodo ni instrucción.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 22 de Noviembre de 1896.—Pedro Iso.—Ante nos, Miguel Tamayo, José Peré.	2442 j 6
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ave-lino Riera, natural y vecino de esta ciudad, de oficio vendedor de dulces, hijo natural de Caridad Riera y de 11 años de edad; para que en el término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y