930
GACETA DE LA HABANA
tiftío, lo siguiente:—Excmo. Sr.: —Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfano? de la guerra de la Península por Real orden det4de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido.—Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con remisión de copia« del estado de referencia, para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de i,a Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Consejo do Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
31 de'"Octubre”próximo'pasado; ‘dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 5 de Noviembre de 1896.
Él Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por R. O. número 1354, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con lecha 18 de Octubre próximo pasado, se dispone que se nombre Torrero 3.° de faros de esta Isla, al aspirante más antiguo don Pedro Gil Mauri .Vázquez, con el sueldo anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1896.
El Secretario general;
Marqués de Pitlriiérola.
por sí o' pór mèdio de apoderado eri forma, èri el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificarlo Se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66. del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Primer trimestre del ejercicio de 1896 á 97.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado.en esta Caja, de conformidad con lo preceptuado por la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.
Pesetas . Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Recibido del Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicacióná los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar . . ................. 2407741 15
Id. de id. según R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del Consejo y sus oficinas .........	12000 .
Id. id. según id. para id. de personal y material v. . . ... . ... . v~r . . .	24000 .
Total Cargo........*543945 35
DATA.
Satisfecho en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados. 304011 30
Subvenciones satisfechas á huérfanos . . . .	13» 126 79
Gastos de instalación del Consejo y sus oficinas	. . - . 2*5 . • ... . . .
Id. id. personal y material........ .
Satisfecho por estancias que causaron los huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadálajará y ló que ha correspondido por obras y reparos del edificio, según, prorrateos dispuestos en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883 y 10 de Agosto de 1895 ..........	....
Idem á la Caja del Consejo de la Península como indemnización al. derecho de permanencia eri los Colegios dé Guadalájárá, concedido á los huérfanos de Ultramar por la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883 . .
Existencia en cuenta corriente en el Banco de España ...............
Id. en Cartera y Caja.............. .
245189 S3
879897 28
200000 .
783010 20 710 25
Total Data . ..... 2543945 35
Hay un sello de la Caja de huérfenos de la Guerra de Ultramar.—Consejo de Administración.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Coloma.—Rubricado.—Madrid, 30 de Septiembre de 1896.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Rubricado.—Es copia.—El Subsecretario, P. S., Vila Vendrell.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha l.° del corriente, ha tenido á bien disponer que se publique una convocatoria para exámenes de in greso en la clase de aspirantes á Torreros de faros de esta Isla.
Serán admitidos á dichos exámenes los individuos que hayan hecho las prácticas prevenidas en el artículo 11 del reglamento de Torreros y llenado los demás requisitos que en el mismo se establecen.
Las instancias correspondientes se admitirán en la Jefatura de Obras públicas de la Región occidental, Cerro 440 B., hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre.
Los aspirantes aprobados tendrán derecho á ocupar las vacantes que resulten en la clase de Torreros terceros, según el orden en que sean calificados por el Tribunal de exámenes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Secrefario genera!,
Marqués de Palmerola.
Por R. O. número 1188, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Septiembre último, se dispone que se desestime una propuesta de la Junta de Obras del Puerto de la Habana1 para aumentar el haber asignado al oficial de la Secretaría de la misma.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha
Por Real orden número 1353, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, se dispone que se dé de baja en el servicio de esta Isla, al Ayudante 2.° de Obras públicas, D. Manuel P. Cadenas, y se apruebe el anticipo de regreso á la Penín-sulá'otorgado al mismo por este Gobierno general.
Y dispuesto por S. É.-su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2449, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1073, fecha 18 de Agosto último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía por motivos de salud al oficial 4.°, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, D. Pedro Mariata; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le correspónda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 581, fecha 4 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante por abandono de su destino á D. Constantino Rodríguez Campiña, oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 2701, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1137, fecha 5 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Sección de Atrasos, vacante por ascenso de D. José Latato, á D. José Manuel Crespo, cesante de mayor categoría; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ducasi, Administrador, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Caibarién, ó & suS herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de Diciembre próximo, á las dos y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar, muelle y terraplén, playa del Sur, en Regla, que tiene una superficie de 698 metros 90 centímetros planos, tasado en la suma de 2436 pesos 50’ centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarle en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 11 de Noviembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del selló 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal. ,
3.	a La subasta se abrirá á las 21 én punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida lá cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidènte de la junta de subastas, adjudicándosela ai qüé resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirápuja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al dé la oferta más elevada.
4.	a El importe de la súbasta fse pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sábér: el primero ál contado y el restò en nueve pagarés con intervalo de un año cada uno dentro del plazo de los quince días siguientes ál de habérsele notificado al rematador la ¿probación de la subasta por la Intendencia generál dè Haciènda.
5.	a Serán de cuentà del rematador los gastos de inscripfción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de lá finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo lós recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....Ñ....... vecino de.... calle de...,
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA. NEÍOCIADO DE TENEDURIi DE LIBROS RECAUDACION DB ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p.	3 .transitorio............ 11939	51
Diez por ciento transitorio.......................  957	97
Exportación......................................  6113	68
Descarga............................... . .	414 46
Carga. . .......................................... 178	85
Depósito mercantil.......................................
Intereses de pagarés.....................................
Multas....................................... .	21 08
Impuesto especial de fósforos. .......................•
Impuesto sobre pasajeros . . ................. 246 25
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Resultas de los definitivamente cerrados...............
Total ....	1987* 8a