GACETA DE LA HABANA
541
tas que se le sigue por lesiones á don Manuel Vázquez Seaje, para cuyo acto se ha señalado las dos y media de la tarde del día 30 del actual, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en Manrique 35.—Y para su inserción de la Gaceta oficial de esta capital, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252 I 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Candelario Martínez Castro, natural de Habana soltero, dependiente y de 20 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 12 de Septiembre de 1896. Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.	1249 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden en causa contra Pedro Moreno Gil, por disparo, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Primitivo Llanes, vecino que fué de Velázquez 1, y á don Sebastián Domínguez, de la calle de San Joaquín; para que el día 14 de Octubre próximo, á las 12, comparezcan al juicio oral y público de dicha causa, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia-Habana, 11 de Septiembre de 1896.—Luis Blanco.
1202 1 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa núm. 368 que instruye por huito de 2 caballos á don Rafael Molina Pérez y á don Francisco Mesa Quiñones, vecinos del Luyanó en las fincas «Ntra. Sra. de Regla» y el «Tejar», cuyo hecho tuvo lugar el 6 de este mes, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas qué puedan dar algún dato sobre el hecho y sus autores; á fin de que dentro de quinto día se presenten en el juzgado, á declarar.—Al mismo tiempo, ha dispuesto el Sr. juez, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada flaca y lastimada y á un caballo dorado que dejaron en dichas fincas los culpables del delito, para que también acudan á prestar declaración.-Habana, 10 de Septiembre de 1896,-Luis Blanco.
1201 I 17
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa seguida contra don Miguel Cabrera, pordesiones á doña Visitación Valdés, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Miguel Cabrera, vecino que fué de Regla, en la calle de Cocos etilre la de Santa Ana y Luz, y á doña Visitación Valdés, vecina que fué de Regla, en la calle de Morales esquina á Santa Ana, y se emplacen para que dentro del término de cinco días comparezcan en el juzgado municipal de Regla, que ha de conocer del procedimiento, por haberse reducido el hecho á juicio de faltas; apercibidos, si no comparecen, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 10 de 1896.— El Escribano, Rafael Galindo.	1220 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 39 del 96, seguida por lesiones á don Leoncio Delamo, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don José González García, vecino de Regla, calle de Santa \na 85, y á don Leoncio Delamo, vecino de Regla, calle de Santa Ana 89, y se les empjace por este medio para que comparezcan dentro del término de quinto día en el juzgado municipal de esta villa, á fin de que tenga efecto el acto correspondiente en el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribado, Anastasio Arango.	1224 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones á Germana Fernández, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á la lesionada morena, vecina de Regla, calle del Cementerio 9, y pardo Eusebio Benítez, y moreno del mismo pueblo, calle del Mamey 65, por cuyo medio se les emplaza, para que comparezcan y concurran ante el juzgado municipal de Regla, dentro del término de quinto día, á fin de que tenga efecto el acto correspondiente en el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa mencionada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—Anastasio Arango.	1225 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Fuentes y Duranza, natural de Canarias, casado, mayor de edad y labrador y vecino que era del término municipal de la Salud; para que dentro de quinto día se presente ante este juzgado, á prestar declaración en la causa qjie se sigue por homicidio de don Francisco Rodríguez Cabrera y otro.—Bejúcal, Septiembre 14 de 1896.—Gaspar Barona.	1261 I 17
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido. •
En virtud de la presente se convoca á don Manuel Fola-do, vecino que fué del Mariel, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en la Escribanía del que suscribe, para que haga efectiva la multa de 25 pesetas, que le ha sido impuesta en 6 de Mayo último, por no haber comparecido al juicio oral del sumario contra don Bernardo la Rionda, por injurias á don ]osé Bazas; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Dando cuenta.—Guanajay, 12 de Septiembre de 1896.—Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1198 I 15
GUIÑES.
Don Manuel de ]esús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Saavedra y Doce, natural de la Coruña, vecino de Aguacate, cuya actual residencia se ignora, de 35 años de edad, soltero é hijo de don Manuel y doña Antonia; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de 4 meses y medio de arresto mayor que le ha sido
impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió por estafa; por encontrarse comprendido en el caso 1.® del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado.—Güines, Septiembre 10 de de 1896.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1212 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á Cristóbal Castellanos, Rafael Palenzuela, Carlos Milano y Martín Milano, vecinos del ingenio «Teresa», en Melena del Sur; á Pascual Goicoechea, Estanislao Palacios, Gabino Rodríguez, Facundo Morales, vecinos de San Nicolás; Gerónimo Arache y Ramón García, vecinos de esta villa; para que el día 31 de Octubre próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sa la de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra los cuatro primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1213 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, per ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á las morenas Mamerta Marquete y Segunda Marquete, vecinas de la Habana y Yaguajay, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Federico Herrera, por rapto.—Y cumpliento lo dispuesto, extiendo la presente que firmo en Güines, á 9 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1216 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Enrique de León, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por estafa de bueyes; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 1215 I 15
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, se convoque al pardo Emilio Peña, residente que era en esta ciudad y cuyo paradero se ignora; para que comparezca en este juzgado, Gelabert 61, á prestar declaración en causa que se instruye por estafa, contra el pardo Clemente Palacios (á) Cartelorch.— Matanzas, Septiembre 11 de 1896.—Santiago Castro.
1235 I 17
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mi que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cpnvoque á don Miguel Arlequí, don José García Amador, don Arturo Díaz y don Marcelino Villalba, de este vecindario que fueron; para que el día 28 de Octubre próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1896.—Nicasio González.
1237 I 17
En una carta orden librada en el sumario seguido contra don Pedro Martínez, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á doña Carmen Zafra, vecina de Concha entre Obispo y Princesa, para que el día 14 de Octubre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1257 I 17
COLÓN.
Don Manuel Solano y Moreno, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lino y don Antonio Pérez ó Fernández, ambos naturales de Alfonso XII, de 26 y 25 años de edad respectivamente y vecinos que fueron de Cumanayagua, siendo ambos de estatura regular, delgado el primero y grueso el segundo, lampiños y pelo castaño, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Septiembre de 1896.—Solano.—Manuel V. Lavarría.	1230 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á las personas que con sus atestados puedan contribuir al exclarecimiento de la forma en que fué muerto don Nicolás Hernández, cuyo cadáver apareció carbonizado en el lindero del ingenio «España» con la finca de don Domingo Oropesa, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Colón, 11 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1247 I 16
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel García Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sugeto, por estafa.—Dado en Santa Clara á 4 de Septiembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo	1236 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa por hurto, contra el pardo Eduardo Camacho, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial, al testigo moreno don Marcos Betharte, para que á las 2 de la tarde del día 22 del corriente, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral del indicado procedimiento; apercibido, si no comparece sin excusa legal debidamente justificada de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente. Cienfuegos, Septiembre 11 de 1896.—Jacinto Guerra.
1246 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Iriarte y Aldacó, natural de Guipúzcoa, vecino de Cifuen-tes, soltero, maestro de escuela y de 38 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición déla Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1229 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Coalla Gavela, natural de Oviedo, vecino de esta villa, soltero, del comercio y de 33 años de edad, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Sta. Clara, á disposición de la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 9 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1228 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Septiembre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Impresión de las llagas de San Francisco, santa Columba y san Pedro Arbués.
(Circular en San Isidro.)
INDICE
DE LAS
Aposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JUNIO DE 1896.
Gobierno general.
Días.
2 Decreto admitiendo la renuncia del cargo de Presidente de la Diputación de Santiago de Cuba, presentada por D. Electo Herrera.
—	Idem id. del Alcalde municipal de Gnantánamo, don
José Grave de Peralta.
—	Idem id. nombrando para el cargo anterior, al Co-
mandante D. Bartolomé Morales.
Secretaria general.
2 R. O. nombrando Secretario del Gobierno regional de la Habana á D. Vicente Martínez Carvajal.
—	Idem id. id. de Pinar del Río á D. Manuel Hurtado
de Mendoza.
—	Idem id. id. Fiscal de la Audiencia territorial de
Puerto Rico á D. Antonio Mendo y Figueroa.
—	Idem id. id. á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva,
para Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana.
—	Ordenando sacar á remate el suministro de víveres á
los coufinados del Presidio de la Habana.
—	Idem id. para el suministro de pan á los mismos.
4 R. O. declarando cesante al oficial 59 de la Sección de Atrasos, D. Francisco Vergara Muñoz.
—	Idem id. dejando sin efecto la traslación de D. Luis
Azcárate y Fesser.
—	Idem id. declarando cesante al oficial 59 de la Sección
de Atrasos, D. Luis Beltrán.
—	Idem id. nombrando á D. José Jaén y Morales, Jefe
de Negociado de 2a clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana.
—	Idem id. dejando cesante á D. César Llano y Entralgo,
Contador de la Administración de Sagua.
—	Idem id. nombrando á D. Enrique Megrá Brabo, para
la vacante anterior.
—	Idem id. nombrando á D. Santiago Infante y Palacios,
oficial 29 de la Sección de Atrasos.
—	Idem id. declarando cesante á D. Antonio del Río y
Diez de Bulnes.