752
GACETA DE LA HABANA
GßAN FABRICA
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa! y C.a SAN RAFAEL N.° i
Xeléfono aa'Aaiia.evo
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ^¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón Parts, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxigeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José Marfa Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio d e un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
nmm BE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
' Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
TOMO 2.° DE 1896
QUE COMPRENDE
tedas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto,
Se vende en el despacfio de esta imprenta á un phso plata el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLIOADAI
en la «Baceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ i'so.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un idem, $ i’so.—1859, un idem $ 2.—1860, un idem $ x’50.—1877, un idem $ 1*50 1878, un idem, # 2’so.—1879, primer idem, $ 2; 29 Idem $ i’5o.—1880, primer idem, 8 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer Idem, $ 2, 20 idem, $ 1*50.—1889, primer idem, 8 1 ’75; 29 idem, $ i’go.—1890, primer idem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, 1*50 pesos; tercer idem, i’5o. 1893, primer idem, i’sopesos; 20 idem, i’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer idem, $1*50; segundo idem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, i’5o pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, x’50 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOXON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
Del preeeiiieflti íi apremios
para el cobro áe toda oíase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
ISLA DE PINOS
tos è
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstieia en las provínolas j poso* siones ultramarinas,
adicionada oon varias disposiciones ‘ importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con ún'índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
Z>, José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio trís pesos plata el ejemplar.	,
sobre reforma del régimen de gobierno y administraoiós civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Claudio Loscoo 7 Pmét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0SC08.
Francisco do Castro 7 Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO;
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *i
©f. J. Jt. Jkufe^uí^f,
MEDICO HOMEOPATA. j >
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción deljiquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS. '
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Capitán: D. José Dómensela.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrechecei de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendb el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 I 2
Teléfono 1,557 •	Concordia 98*
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO IERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI OBUS Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. GraL por S> M.—Teniente Rey 23