GACETA DE LA HABANA
1229
cia, para la celebración del juicio oral.-Y para su publicación, libro la presente cédula en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvares Insua.	2686 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Larrinaga, vecino que fué de San Joaquín núm. 33; para que acuda el 11 de Enero próximo, á las 12, ante la Excma. Audiencia, para el juicio oral déla causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 19 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2682 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Montaño y Angel, natural y vecino de esta capital, soltero, tabaquero, y de 23 años, hijo de Miguel y Dionisia; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel publica, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á su busca y captura.—Habana, 21 de Diciembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
2684 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, en la causa que instruye por haberse encontrado muerto en el puente de la Ri-queña un hombre blanco desconocido vestido de blusa azul rayadillo y pantalón de la misma tela, sombrero de yarey, de bigote rubio, pelo castaño, como de 25 á 30 años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho como así mismo a los familiares del suicida, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana 21 de Diciembre de 1896.—Antonio Al-varez Insua.	2685 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Mateo García y Gómez, natural de Santander y vecino que fué de la calle de Suárez número 76, para que se presente en este Juzgado en horas hábiles á evacuar un acto de justicia en la causa número 370.—Habana 18 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2683 I 24
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Emilio Torres Incógnito, por expendición; el Sr. juez de instrucción de esta villa, con esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Rey Pérez, para que comparezca ante "'dicha Superioridad, el día 7 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de la multa de 12 y media .á 125 pesetas, si no lo cumple.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.-~ Guanabacoa, Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango.
2694 I 24
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Tosé Cagigas y otros, por exacción ilegal; el Sr. juez de instrucción de esta villa y por ante mí con esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Antonio,Cops y don José Pastrana, vecinos que fueron de Regla; para qué comparezcan ante dicha Superioridad, el din 2 de Enero, á.las 12 de.su mañana, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación por la expresada Gaceta oficial, libro la presente.-—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango. 2695 I 24
En la causa criminal número 292 de 1896, seguida por estafa á don Indalecio Soberón, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana al expresa do don Indalecio Soberón, vecino que fué de la Habana y voluntario del cuarto batallón destacado en el fuerte Santana, de la trocha militar de Mariel á.Majana, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de Audiencia de 7já 10 de la mañana á objeto de que amplíe su denuncia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre* 18 de 1896.—Anastasio Aiango.	2696 I 24
En la causa número 219 del 96 seguida por lesiones á don Francisco Polo y Villarino, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, se haga saber á don Francisco Polo Villaiino, sub-brigada que fué de la cárcel de esta villa, y á don José Cadahia Rivera, escolta que fué de dicho establecimiento, haberse dictado auto en cuatro de* Septiembre último, por la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de la Habana, aprobando el acto del Juzgado que declaró falta el hecho motivo del procedimiento: disponiendo dicho Sr. Juez el emplazamiento de los expresados individuos para que dentro del término de cinco días comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa que ha de conocer'del juicio, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los referidos individuos^ se les hace saber lo dispuesto por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gacéta libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 19 de 1896. -Rafael1 Gal indo.	2701 I 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día, recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Justo Legido y Montón, por injurias; ha dispuesto se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Miguel de la Nuez y Esquijarroza, don Asencio Fseizabarreta, don Estanislao Castillo y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva; á fin de que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora principiarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 21 de Diciembre de 1896. — Agustín Castro.	2698 I 24
GUANE.
Don Justo Muriedas y Sainz, Juez municipal y en funciones del de instrucción de Guane, por sustitución reglamentaria. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Modesto Hernández, vecino del barrio de Remates, en este término; para que en el plazo de 10 días,, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Juana Amaro; apercibido que de no comparecer en el plazo señalado, le parará el perjuicio que
haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo a-las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de mi autoridad. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cortés á 15 de Diciembre de 1896.-Justo Muriedas. —Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.
2697 í 24
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á los parientes del moreno Jacobo Varela, natural de Nueva Paz, vecino que fué de esta villa, para que si lo estiman conveniente se presenten en este Juzgado á hacer uso de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, pues así lo he dispuesto en la causa que instruyo por muerte del referido moreno.—Güines, Diciembre 18 de 1896.—Adolfo B. Núñez. ante mí, Antonio Navarro Romero.	2642 I 24
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Francisco Sosa, vecino de Catalina, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por uso de nombre supuesto; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Diciembre 18 de 1896.——Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
2644 I 24
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoquen á las morenas Marcelina, Cecilia y Juliana Navarro, que residían en Marzo del año próximo pasado en la finca Satorre, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario contra el moreno José Magdaleno Reñdón y otros por homicidio, robo y juego prohibido.—Matanzas, Diciembre 18 de 1896.—Eugenio Fernández MacMahón.
'2650 I 23
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Regino Rivero por hurto, el señor juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Sánchez Alonso, D, José Martínez Martínez don Enrique Vilá Roig, don Esteban Pérez Valido, don Pedro Sardiñas, doña Carmen Férnández Pereira, doña María Cárdenas y morenas Virginia Montoro y Felipa Cabrera; para que el día 29 del corriente Diciembre á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia* de Matanza?, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1896.—Ní-
casio González.	.... 2713 I 25- .
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa qontra p Enrique Hernández y otro, por íobó; el Sr. juez de instrucción de este partido;uha dispuesto pór ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sefconvoque á don Francisco Campa y asiático José Allón, de este domicilio que fueron; para que el día 30 del corriente Diciembre, á la una de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Diciembre 21 de 1896.—Nicasio Gbñzález.	2714 I 25
Ldo. don Te<J>timo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad.de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Julio Fernández del Campo y don Joaauin Sánchez .Noas, j cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que la ha sido decretada por la Superioridad en causa por resistencia é insultos á agentes de la autoridad, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de jo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho dos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia. —Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Nicasio González. ■	,	[	) ^2626 I 22
COLON
El el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto á virtud de cár-ta orden de l£. Superioridad, que por este medio.se cite á don Francisco Prieto^Nantes* vecino de San Pedro de Mayabón ó Cascajal; para que el día 8 de Enero del año próximo, á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra don Simón Angulo Muga. —Colón, Diciembre 21 de 1896.—rManuel V. Lavarría.
2719 I 25
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felino Sierra y Véliz, natural de Guara, soltero, de 23 años, de campo, vecino de ésta; para que dentro, de 9 días, se presente en la cárcel, para un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde,, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y á la policía, procedan á su prisión.—Colón, Diciembre 13 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2638 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente única requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados don Manuel Quintana Vega, asiático Miguel Gispert, y morenos Vicente Isasi, Dionisio Heredia, y Guzmán Rodríguez ó Heredia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la cau?a número 393, del año 1895, seguida contra los mismos por hurto, cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2620 I 22
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez, vecino de la calle de San Juan Bautista número 30 en Matanzas para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa número 128 del corriente año por hurto.—Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, 14 de Diciembre de 1896.—Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2605 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa por ante mi se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de como ocurriese la muerte de un moreno desconocido, de unos sesenta y ocho años de edad, de estatura alta, canoso, vestido con pantalón de tela de saco, camisa ordinaria y sombrero de yarey viejo; cuyo cadáver fué hallado en una cueva situada por encima del matadero del pueblo de Cabezas en el camino que conduce al Indio y otros puntos, el día trece del actual; así como los que conocieren á dicho moreno, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo en la causa número 129 del año actual.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2622 I 22
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplazo al pardo Gil Calderón, hijo de Salustiana, natural y vecino de Cumanayagua, de 22 años, soltero, y de campo, á fin de que se presente en la cárcel de Santaclara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés González, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde. — Asimismo ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de Santa Clara del citado Gil Calderón,—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, P. S., Ldo. Guillermo Armengol.
2662 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza, á los que sé crean con derecho á la herencia de don Manuel López Rodríguez y Pérez, natural de Paradanova, término de Ton-sagrada, provincia de Lugo, vecino que fué de Santo Domingo, soltero y de 23 años de edad, que falleció el día 6 de Noviembre de 1895, para que en él término de sesenta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los. autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado, por la Escribanía del infrascripto.—Apercibiéndose dé tenerse por vacante la herencia, si dentro de dicho término nadie la solicitare.—Y para su publicación, se libra el presente.^¿agua la Grande, 17 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí; Avelino Be tancourt.	2658 I 25
El Sr. juez de instrucción dé este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día Cn la Causa que se sigue contra don Pedro Clavero y Clavero por hurto, que por este medio se convoque á dón Florentino Castro Reyes, natural de Güi-mar, «Canarias.» soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué de Quemado de Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1896 —El Escribano, Avelino Betancourt.	2657 £ 23
MANZANILLO.
Don José Escala é Izquierdo, juez municipal de esta ciudad y accidental del de instrucción de la misma y su partido.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad en providencia de hoy dictada en la causa por homicidio de Nicolás Lanonda contra Manuel Jorge (a) al «Portugués,» ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares del interfecto que era natural de Cárdenas, soltero, de treinta y cinco años de edad, del campo y de raza parda, á fin de que si quieren mostrarse parte en dicha causa comparezcan en este Juzgado dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Hahana.—Y para su inserción en dicha Gaceta expedimos la presente en Manzanillo á 14 de Diciembre de 1896.—Miguel Tamayo.—José Peré.
2702 I 25
REMEDIOS. -
Don Antonio de Lara Derqui, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Padrón y Mayo, natural de Remedios, vecino de Vueltas, soltero, jornalero y de 25 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á disposición de este Juzgado, para extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar, si no comparece.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 19 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derqui.—Pedro Moutalván.
2693 I 25
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de este partido«.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bustillo Ortíz, natural de Santoña, en Santander, soltero, de 36 años de edad, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Camajuaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que aun no se han inventariado, para que, en en el término de treinta días se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenida por la ley, debiendo-hacer presente que aun no se ha presentado heredero alguno. —Y para que llegue á conocimiento de los interesados expide el presente.—Remedios á 15 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara y Derqui.—Por mandato de S. Sría., Bartolomé Jiménez,	2668 I 25:
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás González Fefera, natural de Remedios, de 12 años de edad, vecino de la Habana, hijo de Caridad, y con dos cicatrices sobre el ojo. derecho para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que sé le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho sino comparece.-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente en Remedios á 17 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derqui.—Pedro Montalván.	2670 I 25