GACETA DE LA HABANA
501
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, se s^ca por tercera vez á remate, el suministro de vestuario, que necesitará esta Real Casa en el presente afto económico, señalándose para dicho» acto las ocho y media de la mañana del día 23 def corriente mes en Las oficinas de este Establecimiento, con el aumento del diez por ciento sobre el total del consumo. Los que deseen hacer proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, desde las nueve de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 10 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades..................’
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.					 Idem del Tesoro de Puerto Rico...	18	á 19	p-g	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	24	á 25	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		57	á 58	p-g	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	43	á 44	p-g	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla							74	á 75	p-g	D.	•ro
Idem Agrícola Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba......... .,
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................;.	. •
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......... .. ... . .......	..
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana	Consolidada.......	91
Idem Cubana de Ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.»...................  61
Idem deí ídem de Cárdenas y Jácaro .^v..
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................... 67
Idem del ídem de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano.......	43
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á Vinales.^^. Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................    ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................    34
91	á 92	p-g	D.	oro.
				
61	á 62	p-g	D.	oro.
58	á 59	p-g	D.	oro.
75	á 76	00 O.	D.	oro.
67	á 68	P-g	D.	oro.
67	á 68	P-g	D.	oro.
43	á 44	pg	D.	oro.
95
á 96 p.g D. oro. á 14 p.g D. oro
á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......
á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España........
Inglaterra .......
Francia.......... •
Alemania .........
Estados Unidos ....
Descuento mercantil
1 Nominal.
AZUCARES.
PURGADOS:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación en sesión de anoche, sacar á pública subasta, el impuesto de “Consumo de ganado y arbitrio de Matanza,” en este término, en los nueve meses de este año económico, comprendidos desde l.° de Octubre á 30 de Junio inclusive, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 8 de la mañana del 19 del corriente, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal.
Los productos de este arbitrio se calculan en la cantidad de siete mil quinientos noventa pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra el tipo fijado.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo, acompañando cédula personal y el resguardo del depósito provisional de 300 pesos oro, como fianza preventiva, no admitiéndose pliego alguno, sin este requisito.
La subasta se efectuará con las formalidades que previene el Real decreto; de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se harán conforme al modelo que se inserta á continuación.
Palmira, 2 de Septiembre de 1896.—El Alcalde Presidente, Juan Mayóles.
Mpdelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según su cédula personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado y arbitrio de matanza” por los nueves meses, desde primero de Otubre á treinta de Junio de este año económico, ofrece por el aludido arriendo la cantidad.... oro, (en letra) con extricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arbitrio de «Consumo de ganado», para él corriente año económico de 1896 á 97, con las modificaciones introducidas en el pliego de condiciones; se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 23 del corriente mes, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo, que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta que se llevará á efecto con arreglo á lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, l.° de Septiembre de 1896.—El Se cretario, Bernabé Alonso. — El Presidente, N de G.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», para el año económico de
1896 á 97.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho qüe adquiere el rematador de cobrar tres y tres cuartos centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo en esta ciudad y los barrios de Caunao, Man acas, Ramírez, Castillo de Jagua y Caimanera, bien sea por los Encomenderos que están matriculados, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punta del término municipal, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se. destinen al consumo público en esta ciudad se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y después á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento de 18 de Febrero de 1890,, . siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad, y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de barrio en las localidades, expresando el
peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
5.	a Para la penalidad que ha de imponerse por ¡la condición anterior, para la percepción del impuesto., los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por. las regias dictadas en la Real orden de 25 de Mayo dé 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacérlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de setenta y dos mil pesps, oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que sé separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no vengan formuladas con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública, para los que la presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos, oro, que serán devueltos inmediatamente á los, que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 10 días, la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario' ingresando en estas cajas municipales' Semanalmente, la parte alícuata de la cantidad
' en que resulte subastado4 este: arbitrio, sin que por ningún motivo, hi bajó pretexto alguno déje de verificarlo todos los sábádos ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
10-. Si-dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, .con pérdida de .la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuerá necesaria su rescisión, no tendrá derecho él rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar V liquidar su cargo hasta el díá qué se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna dé las condiciones de éste pliego, por los perjuicios qué sufra en este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, puesto que en el tipo de remate se ha tenido en cuenta el estado de guerra actual, y hecho lá rebaja proporcional.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de lós agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma dé la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias, y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del decreto reglamento de 31 dé Julio de 1884.
15.	En el cáso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre sus autores solaménte, por espacio de 10 minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate co mo provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 días, á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad, el que habrá de esperar el resultado de la subasta de la Habana, para la definitiva adjudicación.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como