548
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Haciera pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.^:
Anuncio.
Esta Administración en acuerdo de 3 del actual, ha dispuesto citar á los que se consideren con derecho A la memoria de 5000 pesos, de don Mateo Pedroso fundada en 11 de Septiembre de 1795, y á sus réditos, para que dentro del término de 15 días, acudan á .ejer citarlo en forma, ante la misma, presentando-„instan cia con su cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la efectúa tercera persona, acom pañando en uno y otro, caso copia de la .escritura de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque deL.recu rrente con el fundador, y la descendencia de las lineas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo,, reía ción de los bienes dótales, con expresión de sus. actúa les dueños, y las cartas de pago que acrediten,.haber satisfecho el impuesto de los derechos reales por la trasmisión Sel derecho al beneficio, y7ás’q’ue~ác*fedi ten estar al corriente en el pago délas anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado dicho pía: zo y no habiendo acudido en forma .se procederá á la incautación preventiva de dicho capital y sus réditos á nombre y favor del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Adminis trador, Aníbal Arríete.
Tesoreria.—Avi so.
Habiendo sufrido extravío las cartas dé pago nú meros 368, de 23 de Marzo de 1891 por 35 pesos, 86 centavos, la número 116 de 2 de Junio-de 1891, por 172 pesos 66 centavos, y la número 12, de l.° de Agos to del mismo año, por 115 pesos 64 centavos, expedidas á nombre de Benito Alvarez y compañía, en con* cepto de depósito forzoso, para responder á las hojas de adeudo números 18748, 19113 y 31373; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á es* ta Tesorería, dichas cartas de pago, & cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago, y se expedirán los certificados que las sustituyan v con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia ge neral de Hacienda, :de fecha 3 de Agpstode 1894, é in vitando por este medio á los aemás periódicos“ párá que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Adminis* trador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravíp la carta de pago número 154 de, 9 de Mayo dé 1892, por la suma de 87 pesos 18 centavos, á favor de M. Coto y C.a, en concepto de depósito forzoso, para responder á la hoja de adeudo número 25292, se anuncia al público, durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular esT timen, en la inteligencia que de.no hacerlo, se declarará nula j’ sin ningúií valor la repetida carta de pago y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido-en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3, de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de,pago número 15 de fecha l.°deAgosto de 1890,por la suma de 71 pesos 14 centavos, expedida á favor de los señores J. Quintana, en concepto de depósito forzoso, para responder á la hoja de adeudó número 33055, se anuncia al público durante tres números Consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso,,se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Hahana, 9 de Septiembre de 1896,—El Administrador, Aníbal Arríete.
do con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia; general de Hacienda, de fecha. 3 de Agosto d$,.l$94,'é! invitgqdo, por este medio á los demás periódicos para? que reproduzcan el presente anune jo.
Habana, 9 de Septiembre dé 1896.—Eli Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 357 de 21 de Junio.'de 1890, por la suma de $ 60’65 expedida á favor de F. Palacios y Compañía, en concepto de depósito forzoso para responder á la hoja de adeudo' número 27,344,' se anuncia al público durante tres números’consecutivos, "para que en'él término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorer¡a"dicha carta dé pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida cúrta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con • arreglo á lo prevenido en la circular de la Inten dencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Adminis trador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 21 de Octubre próximo, á launa en punto de la tarde, la venta en pública subasta dé la casa calle de San Ignacio número 40, en Regla, que tiene una superficie de 113 metros planos, tasada en la suma de 175 pesos 40 centavos en or.o, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en ducha subasta presenten sus proposiciones con arre!-glo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
I labana, Septiembre 3 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.,
Pliego de condiciones.
1 .* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta dé pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso dé que se presentén dos ó más proposiciones igualmenteL ventajosas se abrirá puja á la llana por espació deT5 minutos entre los"auto-res de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador jos gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á lá subasta de........ en.........
y ofrece la súma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose -á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
guna que no cubra los dos. tercios del valor de la tasación.
2.	a Paya optar á laaubasta debqrán los lici-tadoreá acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que ácredite haber depositado en Jas cajas de esta^dmihistfafcrffti el 5 por ciéñtó del valor de lar tasación y la,cédula personal.
3.	a La subasta se ábrirá-á las 2 en punto, y solo se admitirán * pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la liHna por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la Subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado ál rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a "Serán de cuenta del rematador los gastos dé inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, 'tasación y demás gástos qué se'originen hasta ponerjo en posesión de Ja finca, debiendo entregarse en elnegocíado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo‘de proposición.
D. N......N......vecino de.... calle de....
número. ... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á'cütnplir en Un- todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núr mero 154 de 9 de Mayo de 1892, por la suma de $ 109’611 expedida á favor de Pardo y Gómez, en concepto de depósito forzoso para responder á la hoja de adeudo número 4345, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, A contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indica-
Débiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de un solar yermo calle de Corrales núm. 80 en Guanabacoa que tiene una superficie de 15 J metros 20 centímetros planos, tasado en la suma de 115 pesos 60céntávós en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cé-rrádo y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-
Debiendo tener efecto el día 26 de Octubre próximo,* á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprian número 38 en Regla, que tiene una superficie, de 219 metros 62 centímetros planos, tasada en la suma de 398 pesos 73 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la áubasta (deberán los Imitadores ácóippafiar al pliego de cóndiciones la carta de ,pago que acredite haber depositado en las pajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la. cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo íse admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á Ja llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-sé en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se, otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de______ en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener electo el día 21 de Octubre próximo á, la tres en punto de lá tarde, la venta en pública,subasta de la casa calle de los Cocos núm. 147 en Regla, que tiene una superficie de 192 metros 45 centímetros planos, tasada en la suma de 268 pesos 75 centavos en oro; se hace público por este médio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus propo-