1044
GACETA DE LA HABANA
carta de pago que acredite haber constituido el depósito previo de 100 pesos, con arreglo al pliego de condiciones para la subasta y modelo de proposiciones publicados en el Boletín oficial de 22 del actual, que estarán de manifiesto en la Secretaria dé la Junta, todos los días y horas hábiles.
Santiago de las Vegas, Noviembre 25 de 1896.— G. García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti
co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de memorias de misas de 400 pesos de principal, que mandó fundar don José Jorge Leal, se haexpedido elsiguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los ‘Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Iilmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de memoria de misas de 400 pesos principal, que mandó fundar don José Jorge Leal, y por no haber y recibido colación de este beneficio don José Francisco Romero, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente Cita-1 mos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de.Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según co-: rresponda.—Dado en la Habana á 19 de Octubre de 1896.— Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 19 de Octubre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
2328 T 29
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Juez instructor perma-. nente dé esta plaza, y nombrado para evacuar un interro-, gatorio procedente de Cienfuegos y dimanante de causa que allí se sigue contra el moreno Emilio Llerisú y pardo Alejandro Ruiz, por sospechas de rebelión.
• Siendo don José Labrador Lage, uno de los testigos » comprendidos en dicho interragatorio é ignorándose su i domicilio, se le cita por medio del presente edicto, á fin > de que en el término de io dias, contados desde su publi-- cación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de .. Aguacate núm. 75, á evacuar la declaración.
Plaza de la Habana á 22 de Noviembre de 1896.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Joaquín. .Morante García.	1111
Don Carlos Batlle y Calvo, primer Teniente de in-r fanteria, y Juez instructor del expediente judicial número 1031, que por haber faltado al desembarque en esta plaza, instruyo contra el reemplazo Jesús Luzón Martínez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al {.soldado del batallón expedicionario de Tetuán, Jesús Luzón Martínez, natural de Tobarra, provincia de Albacete,
.- de 24 años de edad, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, barba poca, sin sellas particulares; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de este "edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, de »esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, á responder de los cargos que le resultan;
« en la inteligencia que de no efectuarlo, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-'horto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso •"de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—El ^primer Teniente Juez instructor, Carlos Batlle. 1112
SAN FELIPE.
Don Antonio Mufióz y Muñoz, segundo teniente del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 17, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa seguida por delito de deserción, contra el guerrillero de esta localidad, José Mestre Pons.
Por el presente, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero José Mestre Pons, natural de Gerona, de 38 años -de edad, estado soltero é hijo de Ceferino y de Severina, para que en el término de 30 días, á contar desde la publi-«cación de este primer edicto, se presente en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del expresado batallón; para responder á los cargos que le resultan, bien entendido que de no hacerlo asi, será juzgado en ^rebeldía, según previene el Código de justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen -activas diligencias en busca del referido procesado y caso -de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en San Felipe, á 23 de Noviembre de 1896.— El Jutz instructor, Antonio Muñoz y Muñoz.—Por su .mandato el Cabo Secretario, Eduardo Ruiz. 1106
Don José Goñí Alvarez, 20 teniente del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, Juez instructor del expe diente que se instruye de orden del Sr. Jefe accidental de esta linea, contra el voluntario movilizado del batallón primero de ligeros voluntarios de la Habana, Abel Fernandez Pertiérra por delito grave de deserción llevada á cabo en 18 de Octubre último. ’
Por la presente réquisitoria llamo, citó y emplazo al referido Abel Fernández Pertiérra, voluntario movilizado afecto al destacamento de Mozambique, hijo de D. Celestino y de Da Joaquina, natural de Santianes de Jinea, provincia de Oviedo, de i8añosde edad, de oficio dependiente y estatura 1 metro 60 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, para responder á los cargos que contra él resultan, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Abel Fernández Pertiérra, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este punto, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Felipe, á 21 de Noviembre de 1896.—José Gofii Alvarez.	1089
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y para instruir causa por asesinato de don Domingo Bence Blanco.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Julián Cruz, cuyas señas y domicilio se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Julián Cruz, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas al citado cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 17 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Bartroli.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	1095
GÜIRA DE MELENA.
D. Francisco Carmona García, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Covadonga número 40, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el guerrillero de la local de este poblado, Félix Pérez Aguiar.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo por tercera vez al referido guerrillero, hijo de Juan y de Francisca, natural de Güira de Melena, (Habana), de oficio labrador, de 20 años de edad, soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, para que en el plazo de 10 dias se presente á las autoridades más próximas á su actual destino, bien entendido que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y en caso de ser habido con las seguri-danes debidas sea remitido á mi disposición.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Güira de Melena, 20 de Noviembre de 1896.—Francisco Carmona.	1109
SEIBA MOCHA.
Don Manuel Andrés Pérez, segundo teniente del batallón del regimiento infantería de María Cristina, Juez instructor.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Saturnino Dulzaídes Hernández; voluntario movilizado de la primera guerrilla infantería de Matanzas, séptimo tercio, hijo de Julián y de Lucía, natural de Matanzas, de 22 años de edad, estado soltero, sus señas estas: pelo, cejas y ojos negros, nariz chata, barba poca, boca regular, estatura regular, color mulato, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en Seiba Mocha, provincia de Matanzas, para responder á los cargos que le resultan en el expediente judicial que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á tas autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan á este Jnzgado de instrucción, á mi disposición.
Seiba Mocha, 18 de Noviembre de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Manuel Andrés.—Por su mandato el Cabo Secretario, Antonio Rodas.	1105
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa
que se instruye contra el soldado de este batallón, Máximo-Ardines García, por el delitó de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo-ai soldado de la 5a compañía de este batallón, Máximo Ardines García, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de 29 años de edad, estado soltero, oficio carpintero, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la presente requisitoria en la Gaceta de lá Habana, comparezca en este juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex» horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta villa, y á mi disposición; pues asi lo tengo Acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras á los 20 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	1103
SANTA CLARA
Don Francisco Jiménez Serrano, primer Teniente de infantería, Ayudante de plaza de Santa Clara, y Juez instructor del procedimiento previo que se instruye en este Juzgado, contra el que dice ser soldado del batallón de San Marcial, núm. 44, Celestino Nogar Arguelles, por haber desaparecido del depósito de transeúntes de esta plaza.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al que dijo ser soldado del batallón expediciona fio de San Marcial, Celestino Nogar Argüelles, cuyo individuo desapareció del depósito de transeúntes de esta plaza, y después del de Santo Domingo; para que se presente en el término preciso de 30 días, á contar desde esta fecha.
Por tanto, á todas las autoridades civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte les suplico que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan á la cárcel de ésta ciudad, á mi disposición.
Dado en Santa Clara á los 25 días del mes de Noviembre de 4896.—El Juez instructor, Jiménez Serrano.—Pór su mandato: el Secretario, Juan Costa.	1113
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Murillo Giménez, segundo teniente dt la Guardia Civil en comisión activa y Juez iustructor de la eausa que se sigue al paisano Medardo Arbelo Omés, por sospechas de auxilio á la rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Medardo Arbelo Omés, hijo de Serafín y de Isabel, natural de Camarones, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Isla de Cuba, de 14 á 16 años de edad, oficio del campo, soltero, estatura alta, lampiño, ojos azules, sin bigote, pelo castaño, color amarillento y su fisonomía abobada, y para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta’de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Cienfuegos, á los 21 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Sebastián Murillo Giménez.	itio
PLACETAS.
Don Feliciano Rodríguez y Fernández, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor en la causa seguida contra el cabo de la primera compañía de voluntarios de esta plaza, don Ignacio Mora Alonso, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo de voluntarios don Ignacio Mora Alonso, hijo de don Francisco y de doña Lucía, natural de Arredondo, provincia de Santander, soltero, y de oficio del campo; para que en término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en la plaza de Placetas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece, siguiéndole además el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para qne practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido ó se presentase lo remitarán en calidad de preso, y á mi disposición á esta plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido la presente requisitoria en Placetas á 22 de Noviembre de 1896.—Feliciano Rodríguez Fernández.—Por su mandato: el Secretario, Segundo Sanz Palacias.
1107
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Leopoldo Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo al paisano Apolonio González Abreu y otros, por inducir á