GACETA DE LA HABANA
703
ferida causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 30 de 1896í—El Escribano, A velino Betancourí.
1606 11 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitòria, cito, llamo y emplazo al negro Tomás Andrades y Delgado, hijo de Santiago y de Francisca, natural de Puerto Rico, soltero, panadero, de 30 años, para que en el improrrogable término de 10 días, que sé empezarán á contar desdg siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de rajfto;'cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y f caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captufa y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, l.° de Octubre de 1896.—Mastorroll.—-Lino Benítez.
1608 I 10
Juzgados Municipales.
MARIAÑAO.
Don Inocencio de Castro Palomino, Juez municipal de Punta Brava de Guatao.
Por el presente, cito á las pardas Dorotea Iriarte, natural de Guatao, casada y á Natividad Quirós, cuya generales se ignora y vécinás que fueron de Gúatáof para 'que á las 12 de la mañana del día 20 del actual, comparezcan con sus prqebas en este juzgado, sito calle ReaTnútheFo 214, Marianao, para la celebración 4el juicio de faltas seguido contra la segunda por lesionéis á la pfimera; apercibidas dé lo qué hubiere lugar, si no comparecen.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Marianao á l.° de Octubre dé, 1896.—Palomino.—Por su mandado:—El Secretario, Adolfo F. Rodriguez.
1604 10
El S|. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada qja el juicio défaltas seguido contra el asiático José Hernández, vécino que fué de la calle de San José, Cuartería del Aguacate, en este puebjp, por lesiones al pardo Vicente González, que lo fué también de éste pueblo, calle de Samá 35; ha dispuesto se citen á los expresados Vicente González y José Hernández, para que con sus pruebas comparezcan en este juzgado, sito éfi Esperanza 6. á la fina de la tarde del día 15 de Octubre entrante, á la celebración de dicho juicio, y que este edicto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana,—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro el presente en Marianao. á 28 de Septiembre de 1896.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1594 I 9
MAISÍ.
Don David Blanco y Pérez, Juez municipal del partido de Mai-sí, con residencia en esta ciudad, por consecuencia de la guerra.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don José Ramiro Lamberto., sus causahabientes ó representantes legales, á fin de que dentro def término de 90 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, inscriba en el Registro de la propiedad respectiva, 28,955 varas cuadradas de terreno, en el cuartón de la Sabana, sitio denominado «El Limpio», pues así lo he dispuesto á instancias dél Sr. Administrador Principal de Hacienda, de conformidad con lo prescrito en el art. 443 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotécaria, y en consonancia con lo prevenido en la regla 7.a de la circular de la Intendencia general de Hacienda, publicada, en la Gaceta de la Habána en 2i-ae Noviembre próximo pasado; bajo el apercibimiento que prescribe en el art.*444 dél Reglamento antes citado.—Bajado*, Septiembre 25 de 1896,-Blanco.—Por mandato de su Sría., Manuel Pérez.
1549 I 9
GUINJAO.
Don Benigno Navarro, Juez municipal de Güiniao, jurisdicción dé Baracoa.
Por el presente edicto se requiere á don Luis;Otero y Ma-gás, sus causahabientes ó representantes legales, para que en el plazo de 90 días, inscriban en el Registro de la propiedad respectivo, el dominio de 2 caros de terreno en el partido ó cuartón de Gtiiniao; apercibiéndoles de cuanto prescribe el art. 443 "de la Ley Hipotecaria vigente.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Baracoa á 24 de Septiembre de 1896.-Navárro.-Pór mandato de su Sría., Antonio Alonso.	1553 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Octubre de 1896
SABAD0.
SANTOS DEL DIA.—San Francisco de Borja, cfr.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isía de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Reál orden de 8 de Junio del mismo afío qué contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos pritnero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-fiaoci-flcioj?, ^
PARA las
ISLAS DE CTJBA Y PUERTO KICO
Y
LEÍ DE REIMK& FC8L1CA8 para la Isla de Cucha.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUEKPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Be vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
QBSmmS BE ABMIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
EL LOUVRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABEKT 56 T J0VELLAN0S 9
frente il Pirqie de 1» Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salón de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ÁDP®W HPJWCA
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
I9I3S de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
en lu iUimas disposiciones publicadas en la «Gaceta déla Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL OREEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PAR« LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Kiemt. Sr. Gobernador general de 28 de Jnnio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de ia Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.