
GACETA DE LA HABANA
«55
deberán remitirse al Sr. Coronel primer Jefe de este Regimiento, antes del plazo de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio, acompañando á ella certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del ofició expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo, los ajustadores y los herradores su título ó certificación de persona competente.
Habana, 23 de Octubre de 1896,—El Ayudante interino, Pascual García.—Rubricado.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C<
RAMOS PROPIOS DE LA REUTA.
Importación y 15 p. g .transitorio. .....	19363	36
Diez por ciento transitorio ..................... 1247	04
Exportación...................................... 1167	46
Descarga................ ....... .	941	39
Carga.	.....	79 44
Depósito mercantil. . . .•	.......	9	92
Intereses de pagarés. .	................. .	...
Multas.. . . ................................ 49 71
Impuesto especial de fósforos................ ...
Impuesto sobre pasajeros .............................
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	21 50
Resultas de los definitivamente cerrados ................
Total ....	22879 82
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	1 23
Consumo de bebidas . . . ................. 4972 86
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ...................
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . . .............. 235 08
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	18 .
Total general . .	28106 99
Jjah^fla, 13 de Noviembre de 1896.—El Tenedor de . libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 14 DE NOVIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual................ .. .
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...................
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana^ primera emisión.........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles, Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .............. i..............
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
10	á 11	p-§	D.	oro.
9	á 10	P.g	D.	oro.
47	á 48	p.g	D.	oro.
28	á 29	p.g	D.	oro.
61	á 62	P.g	D.	oro
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem.				88	á 89	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla					42	á 43	p.2 D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro					38	á 39	p 2 D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
llaclara		63	á 64	p.S D. oro
Idem del ídem de, Caibarién á Sane-			
ti Spiritus..						51	á 52	p.« D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	51	á 52	p.§ D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		28	á 29	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
95 á 96 p.g D. oro, 13 á 14 p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada... .. v*..
68 á 69 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.	.	• I
España.. ....................
Inglaterra ............... %........
Francia'.............................. J- Nominal'.
Alemania .............. ............
Estados Unidos......................
Descuento mercantil.....‘.
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert. .
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 14 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.	*
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración provincial de Hacienda de Pinar del Rio.
Anuncio.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, fecha 16 de Octubre último, sé cita por el presente, á D. Luis López Quesada, vecino que fué de Santa Cruz de los Pinos, á fin de que presente en esta Administración las cartas de pago ó recibos que justifique el ingreso de los réditos correspondientes á los años de 1878-79 y 80 de un censo de 1250 pesos de capital, que reconoce á favor del Estado una finca nombrada el «Rosario», compuesta de tres y tres cuartos caballerías de tierra situada en el referido, término, cuyos justificantes son necesarios para ácor-dar la redención de dicHó capital solicitada en 1884; en la inteligencia de que si en el término de un año, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, no ha satisfecho ó justificado el pago de las expresadas anualidades, se entenderá abandonada la reclamación con arreglo á lo dispuesto en el artículo 41 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888 y se procederá al cobro de los réditos vencidos desde 1884 hasta la fecha.
Pinar del Río, 10 de Noviembre dé 1896.—El Administrador, Carlos Sánchez.
Gobierno Militar de la provincia de Pinar del Río.
%
Sección 4.a
Don Antonio Bartrolí y Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río para instruir expediente de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar déla provincia, para justificar el mérito que pudo contraer el día 23 de Junio último el Comandante de Voluntarios del Escuadrón de las Martinas, D. José Pulido, al salvar la vida á un joven que se estaba ahogando en el Río de Caya-guateje, por si se hubiese hecho acreedor á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por tan distinguido servicio exponiendo su vida por salvar la de otro y desconocido; se invita para que comparezcan á declarar, en el término de veinte días, ante el Juez instructor, sito en la calle de Méndez Núñez números 43, los que en favor ó en contra tuviesen algo que exponer.
Pinar del Río, 7 de Noviembre de 1896.—V.° B.°: El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: El Secretario, Santiago Cascón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Mariano Laclaustra Izuel, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente de inventario con motivo del fallecimiento del Capitán de la guerrilla del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, D. Domingo Rodríguez Almeida.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á doña Joaquina Arango Céspedes, natural de Puerto Príncipe, de 38 años de edad, estado soltera, y qué residía hasta hace poco tiempo en la calle del Sol número 101, en esta capital, y cuyo domicilio actual se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núme-
ro 70, en el improrrogable plazo de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos óficiales, á fin de hacer entrega de los efectos que en su poder quedaron al fallecimiento del Capitán D. Domingo Rodríguez Almeida, ó sean prendas de vestir, por haberlo decretado así en diligencia de este día en el referido expediente.
Habana, 30 de Octubre de 1896.— Mariano Laclaustra.
898
D. Francisco González Anleo y González Anieo, Comandante de caballería, y Juez instructor permanente de,la Capitanía general de esta Isla, y de la causa que se sigue al moreno Higinio Bocalandre, por rebelión militar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Daniel Gómez Toro y D. José Miguel Casas, segundo Teniente y guerrillero respectivamente que han sido de la local de San Antonio de las Vegas, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días contados dest-de su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, San Juan de Dios número 8, altos, con él fin dé practicar un careo en la citada causa.
Dado en la Habana á.3 de Noviembre de I896.-Fran-cisco G. Anleo.	895
D. Emilio Dórrego Vide, segundo Teniente del batallón cazadores de Barbastro, agregado al batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente incoado contra el,soldado del citado batallón provisional, Antonio Gómez Pardillo, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho soldado', que desde el día 10 de Agosto último se ignora su paradero, para pue en el término de 30 días, contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la Fonda del Porvenir, calle ele Oficios número 15, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo; bajo apercibimiento de ser déclarado rebelde si no compareciese en el plazo señalado, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Antonio. Gómez Pardillo, y en caso de ser habido, lo remitan preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 31 de Octubre de T896.—Emilio Dórrego.
906
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante dé infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de ja Capitanía general y de la causa núm. 7362, instruida contra don Emilio García Díaz, don Jesús-Valera, don Rafael Rodríguez, Borges (a) Pelo, y don Leopoldo Esquivel Montero, por el delito de exigencia de dinero á don Francisco Ortíz, por medio de cartas suscriptas á nombre del bandido Manuel García, y con amenazas de secuestro.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco García Díaz, don Ruperto Charte y don Angel Montes, vecinos que han sido de Nueva Paz, y cuyos domicilios actuales se ignoran, lo mismo que sus genérales; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de Tejadillo núm. 27, á fin de recibirles una declaración, ó manifiesten sus domicilios sino pudieren comparecer para librar los oportunos interrogatorios.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen las más activas diligencias al fin de averiguar el. paradero de dichos individuos, notificándoseles caso afirmativo cuanto se manifiesta en este edicto, y dando conocimiento á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana y á los 3 días del mes de Noviembre de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: El Secretario déla causa, José Rodríguez Fernández.	903
MARIANAO.
Don Juan Campos Aragües, primer Teniente del .batallón expedicionario de Aragón, núm. 21, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción al enemigo se instruye contra el soldado de la segunda compañía del mismo, Antonio Fernández González, procedente de la clase de voluntariOi
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Eimer, provincia de Lugo, hijo de Juán y de Manuela, de estado soltero, de edad 23 años, de oficio jornalero, y cuyas señas se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la representación del cuerpo, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General de la Isla, se le sigue por el delito de primera deserción al enemigo; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao á 23 de Octubre de 1896.—Juan Campos.	899
BEJUCAL.
Don Benigno Cermeño Hernández, segundo Tenien* te del regimiento infantería Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructcr del expediente núm. 1711, que se sigue en este Juzgado contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón de este cuerpo", Nicanor González Notal, por la falta grave de primera deserción simple.
En uso de las facultades que me concede el Código de
'IT
ni
