Año LYIII.—Num. 59
Domingo 6 de Septiembre de 1896
Tomo 29—Pág. 465
LA HABANA
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERISTO
PUNTOS OB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIFOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION —
) Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.... 5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIEÍIXO fiINMAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. Vicecónsul Mr. Cecil William Gosting, para que pueda entrar desde luego en el uso y ejercicio de sus funciones, como Cónsul general interino de S. M. B. en esta plaza, durante la ausencia del propietario Mr. Alex Gollan, que debe trasladarse á Europa en uso de licencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción piíblica.
Por el Ministerio de Ultramar, y número 865, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por edad de D.a Gaspara Cármen Ubago ySáenz, Maestra de la escuela de primer ascenso de niñas de Colón, en la provincia de Matanzas, y cumplidos los requisitos prevenidos en el Real decreto de l.° de Febrero de 1894 y reglamento de 22 del citado mes y año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á la interesada la jubilación con el haber que por clasificación le corresponde.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del Rector del Distrito Universitario, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción pública de Matanzas y efectos correspondientes.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 23 de Julio de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada por D. Adolfo Cemba y García, solicitando que por este Ministerio sea declarada de texto para las escuelas de primera enseñanza de Ultramar la obra que ha publicado, titulada: «Manual de Aritmética práctica», la cual fué declarada útil para texto en las escuelas de la Península, por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 4 de Mayo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza en las escuelas de instrucción primaria de Ultramar la obra de referencia.—Lo que de Real orden y con inclusión de un ejemplar de dicha obra, digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.—Castellano.»
Y'puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27', el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 13 del actual, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 19 de Julio último, se ha servido V, E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos delasunto, y cuaderno de notas de la Secretaría de ese Gobierno general, el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Sancti Spíritus, contra la resolución gubernativa declaratoria de que don Primitivo Gutiérrez tiene derecho al reconocimiento por parte de la Corporación, de un crédito á favor de la Empresa del Gas de aquella ciudad.—De los expresados antecedentes resulta: que con fecha 8 de Mayo de 1894, don Bartolomé Vergara presentó instancia al Presidente del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, exponiendo que, como apoderado de doña María Frei-tag, viuda de Jensén, había traspasado por escritura pública á don Primitivo Gutiérrez, que también suscribía la instancia, el crédito de 15582 pesos 35 centavos, oro, que el Ayuntamiento adeudaba á su poderdante; y concluyó suplicando que por la Contaduría municipal se tomara nota del traspaso.—Después de acompañar don Bartolomé Vergara los documentos necesarios para acreditar los particulares contenidos en su citada instancia, el Ayuntamiento en sesión de 13 de Abril del año de 1894, y previo dictamen del Síndico, acordó declarar sin lugar lo solicitado por aquél, por carecer de personalidad para representar á la viuda del Sr. Jensén, y no tener ésta facultad de sus coherederos para sustituir.—Así las cosas, en 20 de Junio siguiente acudió con instancia don Primitivo Gutiérrez al Presidente del Ayuntamiento, solicitando que se tomara nota de la cesión del crédito, alegando que esa cesión era válida, y sosteniendo la personalidad del Sr. Vergara como apoderado, pretensión que denegó el Ayuntamiento en sesión celebrada en 18 de Noviembre de 1895, de acuerdo con lo informado por su comisión de Hacienda, y el Síndico primero del mismo:—El referido informe se funda:—1.° En la tercera declaración de la escritura otorgada en esta capital el 17 de Junio de 1892, ante el Notario don José Nicolás Ortega, sobre aceptación de la herencia, descripción y adjudicación de los bienes de don Gustavo Jensén.—La declaración referida dice así:—Que el crédito contra el Ayuntamiento de Sancti Spíritus queda proindiviso por no tener valor hoy; y por la presente autorizan á la Sra. viuda doñ^María Freitag, para que por sí misma, y sin necesidad de la concurrencia é intervención de los demás interesados, practique judicial ó extrajudicialmente las diligencias que estime convenientes para el cobro de ese crédito, facultándola para conceder esperas, hacer quitos, ceder dicho crédito, en todo ó en parte, y celebrar los acuerdos que estime convenientes, cobrar y percibir, otorgar recibos y cancelaciones, confiriendo al efecto los poderes necesarios; pero entendiéndose que, queda obligada á dar cuenta de sus gestiones, y lo que perciba se dividirá de por mitad, una para la viuda y la otra para los herederos.—2.° En que el poder otorgado ante el Notario Ortega á 16 de Julio de 1892, por doña María Freitag, á favor del Sr. Vergara, le faculta únicamente entre otras cosas, extrañas al asunto que nos ocupa, para que reclame judicial ó extra judicialmente el crédito que tiene contra el Ayuntamiento de Sancti Spíritus, practicando al efecto cuantas gestiones sean necesarias, hasta obtener la reali-
zación de dicho crédito por el precio que convenga, digo, pudiendo, respecto del mismo, celebrar acuerdos sobre quitas y esperas, transigir y ceder dicho crédito por el precio que convenga; cobrar y percibir las cantidades que como procedentes del mismo entren en su poder, y otorgar en cada caso la escritura de cesión, recibos y demás que fueren necesarios; y 3.° Que en la escritura de cesión consigna el Sr. Ver-gara, que su representada, la Sra. Freitag, era dueña del crédito, y lo hubo por adjudicación que de él se le hizo en la escritura de partición de bienes del Sr. Jensén, aseveración completamente inexacta, puesto que quedó en estado de proindivisión.—Del acuerdo del Ayuntamiento, fecha 18 de Noviembre de 1895, apeló don Primitivo Gutiérrez, para ante el Gobernador de la provincia, y éste, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial revocó dicho acuerdo, y declaró firme y subsistente la cesión del crédito, hecha por Vergara á Gutiérrez.—La resolución se funda en haberse desconocido el carácter de la gestión de la Sra. Freitag, pues ésta no es mandataria de los herederos de Jensén, si no de una parte de los que establecieron el convenio de 17 de Junio de 1892, y en que al apoderar á Vergara, no sustituyó poder alguno, si no que confirió facultades propias, reconocidas y aceptadas por todos al otorgar el convenio mencionado.— El Ayuntamiento interpuso recurso de alzada para ante el Gobierno general, contra lo resuelto por el Gobernador de la provincia; el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección Central de la misma, entiende que son irrefutables los fundamentos de la resolución gubernativa que los origina, pero ante lo determinado en el artículo 170 de la ley Municipal vigente abriga sus dudas respecto á la competencia de la Administración para conocer y resolver la cuestión que entraña el recurso porque tratándose de derechos civiles de un vecino, considera que dentro de la prescripción del precitado artículo compete el conocimiento y resolución del asunto á los Tribunales ordinarios, á los que han debido acudir los interesados contra el acuerdo del Ayuntamiento.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo, y, con ese objeto se le han remitido los antecedentes del asunto.—El Consejóse ha detenido en extractar los antecedentes que preceden, porque su enunciación basta para demostrar que debe confirmarse el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador de Santa Clara.—Cumple ante todo al Consejo ratificar su constante afirmación de que la facultad que el artículo 170 de la ley Municipal otorga á los perjudicados en sus derechos civiles por los acuerdos de los Ayuntamientos no estorba la que compete á la Administración activa, para revocar, corregir ó modificar, dichos acuerdos, sobre todo cuando como en este caso sucede, el mismo perjudicado es el que solicita y reclama la intervención de las Autoridades administrativas; siendo evidente por lo tanto, la competencia del Gobierno general para resolver la alzada interpuesta y decidir acerca de la cuestión debatida entre el Ayuntamiento de Sancti Spíritus y doa Primitivo Gutiérrez y Sañudo.—El hecho capital á que es preciso atender en este caso, es que doña María Freitag, se hallaba plenamente autorizada por todos los interesados en la testamentaria de don Gustavo Jensén, para ceder y traspasar, sin intervención de aquellos, el crédito que tenían contra el Ayuntamiento; así se declara de modo eficaz y terminante en la escritura de partición que obra en el expediente.—El Ayuntamiento de Sancti Spíritus, ha pretendido y pretende que por no haberse consignado clara y determinadamente en el poder otorgado por la Sra. Freitag á don Bartolomé Vergara, la naturaleza del crédito que estaba autorizado á ceder ó traspasar, y el carácter conque dicha autorización le había sido conferida, la cesión que se contravierte ha de estimarse nula y de ningún valor.—Para sostener este criterio, sería preciso reducir á un formalísimo estrecho y ruinoso las prescripciones de nuestro derecho.—Puede entenderse legítimamente que dicho poder se había formulado ó redactado con mayor perfección, insertando las cláusulas de la escritura de partición en que se confirieron á la Sr^. Freitag, sin limitaciones las facultades que trasmitió á su apoderado. —Pero esta deficiencia quedó subsanada con la exhibición de dicha escritura en el testimonio cor respon-