Año LVIII.—Núm. 43
Miércoles 19 de Agosto de 1896
Tomo 2*—Pag. 337
PERIODICO OFICIAL DIEHL Q-OIBIIE FLUITO
PUNTOS DB
SUSCRIPCION
PRECIOS
DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DB LOS -A.IN’TJI'TCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
FBBOIO DEL EJEMPLAR
..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . . . ..5° cts. oro.
$ b-oo oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad, que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Artemisa, al primer Teniente de la Guardia civil, D. Luis Portero y Luque.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1896.
El Secretarlo general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha^ervido aceptar la renuncia que del cargo de Alcalde muniéipal de Tapaste presenta D. Manuel Manrique, por motivos de salud, nombrando para que le sustituya, en el referido cargo, á D. Marcelino Torres y Arenas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de fecha de ayer y usando de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de los Palacios, al Comandante de Milicias, D. Antonio García González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—A fin de evitar los entorpecimientos que ocasiona el que los billetes de la Lotería de Madrid, aprehendidos en la Habana, queden en los respectivos Juzgados, unidos á los autos hasta que termine la causa, con lo cual se impide la gestión administrativa, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que una vez comprobado por los Juzgados que se trata de billetes de la Lotería de Madrid, se remitan inmediatamente los ocupados á la Administración de Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio próximo pasado, y bajo el número 840, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente
de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba lo siguiente:—lllmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión dé la Procura de Puerto Príncipe que sirvió don Francisco Navarro Díaz: resultando que se fyan cumplido las prescripciones legales'y considerando que el único aspirante presentado don Gregorio Hernández Riverón ha justificado no tener antecedentes penales y reunir las demás condiciones legales, según consta en el expediente de provisión1 de otra Procura en dicha ciudad instruido en 1888 en la que vino en tercer lugar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha vacante al referido don Gregorio Hernández Riverón. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaóeta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emilio Román y Arteaga y disjjpner su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante* la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El ExcmoT Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierna general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dis-
poner que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo titulo.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro del segundo y tercer lote de las prendas que constituyen el vestuario y equipo para los penados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer se saque á subasta por tercera vez el mencionado servicio, con sujección al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 de Abril del presente año y los precios que á continuación se
expresan:	Precio por prenda.	Importe total.
SEGUNDO LOTE.	Pesos. Cts.	Pesos. Cts.
		
77 sombreros jipijapa para brigadas y escoltas, á.. 1600 sombreros yarey para confinados, á		3 41 	¿ 27#	262 57 440 	
Suma este lote			702 57
TERCER LOTE.		
3900 pares zapatos de vaque-ta para penados, á			 82 &	3217 50
Suma este lote			3217 50
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno general el día 4 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Nota.—Por error se ha puesto el precio de 28 jí á los pares de zapatos en las Gacetas del 13, 14 y 15 del presente mes. Entiéndase que deben ser 82centavos.