Afio LVIII.—Núm. 92
Jueves 15 de Octubre de 1896
Tomo 29—Pág. 729
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS XDJEJ SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS .A^TTTCTOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . r. . $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado..... 5o c*s* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL Obras públicas.
El Excmo. Consejo general de Administración en; sesión celebrada el dia l.° del actual, aprobó, por una-( nimidad, el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 18 de Sep-í tiembre próximo pasado, se ha servido V. E. pasar á| este Consejo, para informe, el expediente y cuaderno de notas relativo á la consulta que hace el Ayunta -tamiento de esta capital sobre devolución de fianza á los señores Good y Compañía.—De los anteceden-' tes acompañados, resulta:—-Que en 7 de Junio de 1894,; solicitó Mr. George S. Good, en representación de la5 Sociedad de Good y Compañía, autorización para practicar los estudios, á fin de presentar un proyecto de alcantarillado y modificacióñ del pavimento de las calles de esta ciudad; autorización que concedió el; Ayuntamiento en sesión celebrada en 27 de Agosto* de 1894.—Que entre las condiciones bajo las cuales se! concedió la autorización, existen las tres siguientes, marcadas con los números 7,8 y 9:—r«Para responder! de los perjuicios que con las operaciones propias del estudio que van á realizar, pudieran causar los señores Good y Compañía, han otorgado éstos fianza por quinientos pesos, cuya cuantía se ha fijado, teniendo en cuenta la importancia del proyecto y las circuustan-¡ cias del terreno que ha de atravesar la obra.»—«El señor Good habrá de presentar su proyecto antes del día 13 de Septiembre de 1895, en que vence el plazo de un año que se le ha concedido para ello; en la inteligencia de que en caso contrario, se entenderá anula-, da la concesión á no ser que hubiera pedido y obtenido prórroga al efecto.»—La fianza que ha otorgado: el señor Good, se le devolverá (ó cancelará), cuando presente el proyecto, previa certificación de haber satisfecho todos los perjuicios que hubiese causado ó justificación de no haber originado ninguno.—Que el recibo de dichos $ 500, agregado al expediente, manifiesta que fueron ingresados en concepto de depósito para responder á los desperfectos que pudiera ocasionar el estudio del Subsuelo de esta ciudad.-Que en 6 de Agosto último, D. Felipe Perozo, en su calidad de apoderado del referidoGood, solicitó la devolución de los enunciados $ 500, por no tener ya objeto dicho depósito.—Que pasada su instancia á informe del Letrado consultor del Municipio, manifestó que con arreglo al artículo 9.° •de la autorización concedida á Good, antes trascrita, para devolver el depósito, era preciso llenar dos requisitos: el uno, la presentación del proyecto; y el otro, el pago de todos los perjuicios que se hubiesen causado ó la justificación de no haberse originado ninguno; y que sin haberse antes llenado el uno y el otro, no puede disponerse la devolución del depósito.—La Secretaría del Ayuntamiento manifiesta que la cláusula 9.a es consecuencia del precepto contenido en el artículo 21 del Reglamento dictado para la ejecución de da Ley general de Obras públicas, que concuerda con los 55 y 56 de la misma; que los interesados no habían presentado el proyecto dentro del plazo que se les había señalado, y que no era posible que lo hicieran ya, por haber este transcurrido; habiendo quedado por ese solo hecho, anulada la concesión que solicitaran y obtuvieran según lo previsto en la cláusula 8.a del permiso; que da Ley determina de una manera clara y expresa lo que deba hacerse en el caso de que no se haya presentado el proyecto, y de que no se hayan podido originar los perjuicios á que exclusivamente responde la fianza; que se trata, pues de la interpretación de un precepto legal, cuyo alcance corresponde fijar al Excmo. Sr.Gobernador general de la Isla.-Que habién-
dose conformado con ello la Alcaldía, en 18 de Agosto último, se elevó á V. E. el expediente por conducto del Gobierno de la provincia, y pasado á informe de la Sección Central de Obras p^blic^s de la Secretaria de V. E. dice esta: que la autórízacian fué conCédida con arreglo al artículo 56 de la Ley general de Obras públicas que se refiere entre otros ál 21 de su Reglamento; que según éste, y conforme con él la cláusula séptima de la concesión, tiene por objeto la .fianza responder á los daños y perjuicios que puedan ocasionarse con los estudios; que no parece que sea para garantizar la presentación del proyecto,, puesto que* el mismo artículo 21 autoriza á cualquier particular ó compañía, para hacer estudios de esta índole^ sin necesidad de fianza, siempre: que, np aspire -á¿los beneficios del artículo 56 de la Ley; esto es^ á poder penetrar en la propiedad agena con la autorización del Alcalde respectivo, si los duéñosó propietarios se la negaren, que él artículo 23 del Reglamento tiende á garantizar el Cumplimiento de las ofertas del particular ó compañía, previniendo que al entregar el proyecto de las bbras se constituya una fianza del uno por ciento del presupuesto, y que por tanto, no parece. que lo prevenido en el artículo 21 tenga otro objeto que el que en él se expresa, y por eso autoriza su devolución, cuando ya no tenga objeto, esto, cuando terminados los estudios y presentado el proyectó, se acredite no haber causado daños á la propiedad agena ó haberlos satisfecho cumplidamente; que no se preveía el caso que el interesado desista de su petición después de constituida la fianza , y de aquí la duda del Ayuntamiento; esto es, si debe interpre-1 tarse literalmente, ó si debe ser devuelta la fianza, , aun cuando no se haya presentado el proyecto, en vista de no haberse causado los perjuicios cuyo abono garantizaba; y por último, que en sentir del Negociado, es esto último lo procedente, sin perjuicio de que se oyera á este Consejo, por tratarse de la interpretación de un precepto legal.—Que conformes con dicha nota, la Sección Central y la Secretaría de V. E., se han remitido á este Consejo los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., encuentra perfectamente fundada la nota del Negociado, y está en un todo conforme con ella. El caso que ha dado origen á la consulta no está previsto en la Ley, ni tenía para qué estarlo, porque no es posible en él la duda: el depósito prevenido por la Ley, para responder á los perjuicio^ que pudieran causarse con motivo de los estudios del proyecto ofrecido, no se pierde por el incumplimiento de la oferta, porque para que tal fuese, habría sido necesario que la Ley lo digese expresamente, imponiendo como pena su ¡ pérdida al que no cumpliese lo ofrecido, ó como indem ¡ nización quizás al Ayuntamiento por el perjuicio que de ello le resultara; pero, como el legislador ha guardado silencio sobre el particular, no es posible atribuir á ese depósito otro objeto qué aquél que expresamente le señaló; y si al estatuir sobre su devolución, se ha referido á la presentación del proyecto y á la justificación de no haber causado perjuicio alguno á la propiedad privada, como condiciones indispensables para ello, es porque lo segundo no pudiera en ningún caso tener lugar sin haber realizado lo primero.—Es, pues, evidente, en concepto del Consejo, que el que constituyó la fianza como requisito indispensable para obtener la autorización de hacer los estudios para una obra pública, si renuncia su proyecto sin haberlo puesto en ejecución, tiene perfecto derecho para reclamar la devolución del depósito que constituyó, y en el mismo caso se encuentra el que dejó transcurrir el plazo sin haberlo efectuado, porque la única pena que tiene señalada y consta de la autorización, es la caducidad ó nulidad de ésta.—Entiende, sin embargo, el Consejo, que en el caso presente, no constando, como no consta del expediente, que el concesionario hubiera ó nó comenzado á ejecutar sus estudios, aconseja, la prudencia que la solicitud de los Sres. Good y C.a se publique en el Boletín oficial, dándose un plazo equitativo para los que se creyeren, con algún derecho por perjuicios que hubiesen'podido recibir de dichos señores, en el caso de que hubiesen comenzado á ejecutar sus estudios, se presenten á reclamarlos ante el Alcalde municipal, devolviéndose el depósito transcurrido el plazo si no se dedujese reclamación alguna.
Y el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo
fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar dicho dictamen y resolver como en el mismo se propone.
Lo que de ordqn de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1896._
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Comandancia general de Marina. _
Estado Mayor.
Relación nominal dél General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el7 día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de. sus respectivas familias> por el-orden de preferencia de viudas, padres, hijos y hermanos, que establece la Real orden de concesión de 14 de Junio último.	i • • .
Descuento del 10 y
Integro; del 1 p.g Liquido.
	Pesos	C.	Pesos	C.	Pesos	a
Contraalmirante de la Armada.						
Excmo. Sr. D. Manuel Delgado y						
Parejo. ¿¿^ ^......	3000	-TV-	350	. •	2670	
Capitán de fragata.						
D. Francisco Ibáñez Vareta		1200	••	132	••	1068	••
						
D. Abelardo Soto Moreira		405	. .	44	55	360	45
Primer médico.						
D. Faustino Martín Díaz		480	. ,	52	80	427	20
Contador de fragata.						
D. Gabriel Pueyo Fernández		405		44	55	360	45
Segundo condestable.						
Manuel Oneto Sainziv....	‘210				210	..
Primer maquinista.						
D. Camilo Vázquez Andrade......	430	20	....	..	430	20
Con $ 15 por premio.						
Tercer maquinista						
D. Enrique Olert Molins		252				252	
Carpintero calafate.						
Juan Dopico Pérez						183				183	*..
Marineros de segunda.						
Cristóbal Torre Pila		18				18	, #
José Montero Corral			18				18	
Juan Más Roselló		18				18	. *
José Chapela Lago		18				18	
José Navarrete González.			18				18	. »
Marineros fogoneros del* clase.						
José Bousa Cabanas......... ís ...	90				90	, *
Francisco Carballo de Incógnito...	90				90	, i
Isidro Bustillo Campillo			90				90	. »
José Fernández Real				90				90	• «
Marineros fogoneros de 2* clase.						
Juan Francisco González.			72				72	
Bernardo Sueiras Forgau		72				72	
	72				72	
	72				72	
Sargento 2.° de infantería de						
Marina.						
Andrés López Pereiro		135				135	•.
Soldados.						
José López Silverio			22	32	....		22	32
José Prego Núñez		22	32	....		22	32
Francisco Martínez Campos			22	32	....		22	32
Pedro García López		22	32	• •. •		22	32
.Santos Purou Borgoya		22	32	....		22	32
Constantino Moreira Lage		22	32	• • • •		22	32
Francisco Ruíz López		22	32	• • • •		22	32
Francisco Gómez Pérez		22	32	....		22	32
TOTAL		7616	76	603	90	7012	86
NOTAS.—1.a La documentación con que deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será 1» que por derecho civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia.ó por apoderación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra, en la que consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acom-