Año LYIII.—Núm. 52
Sábado 29 de Agosto de 1896
Tomo 29—Pag. 409
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la* Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XtfTJXTOIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ore.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ......... 5° c*s* oro*
:f*íAK,t:e: oficial ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
En cumplimiento de lo dispuesto por la cláusula 7* de la Real orden de 8 de Junio último, que se inserta á continuación,
ORDENO Y MANDO:
i9 Desde la publicación de esta disposición serán obligatorios el curso y admisión de los billetes del Banco Español de esta Isla, como si fueran oro, con plena eficacia liberatoria en todos los pagos, excepto en los que correspondan á los derechos arancelarios y transitorios, que constituyen la renta de Aduanas y al impuesto especial que se establezca, según la disposición 8* de la Real orden de 8 de Junio, para aplicar su producto á la recogida de los billetes, los cuales pagos se verificarán necesariamente en oro metálico.
29 En todas las transacciones, incluso en los giros de letras que se hagan en la Isla ó á pagar en ella, los precios se entenderán en billetes, cuya admisión será obligatoria.
3? Los contraventores de este Bando serán castigados, según los casos, con las penas señaladas en la ley de Orden Público de 23 de Abril de 1870.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
Valeriano Weyler.
Real orden que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Exorno. Sr.:—En vista .•de los telegramas que ha dirijido V. E. á este Ministerio dando cuenta de las proposiciones que para su reconstitución ha formulado el Banco Español de esa isla y de los auxilios que considera necesarios para que esta reconstitución se lleve á efecto con ventaja de los intereses particulares de los accionistas y de los generales del país, y en términos que permitan ampliar la circulación del billete de Banco en relación con las presentes necesidades de esas provincias, manteniendo constantemente en las cajas del Banco las 'reservas metálicas que á esta circulación corresponda, para que la coníianza del público facilite la circulación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se lleve á efecto la reconstitución de dicho Establecimiento bajo las condiciones siguientes:—1.a El Banco Español de la Isla de Cuba aumentará su capital en dos millones de pesos.—2.a Se autoriza al Banco para emitir billetes de las series y valores siguientes: cincuenta, diez, cinco y un peso, y en caso necesario, de las fracciones de peso que oportunamente se au--toricen.—3..a El Banco mantendrá siemore las reservas metálicas legales en la proporción que determinan sus Estatutos, en cumplimiento del Real Decreto de 16 de Agosto de 1878.—4.a Los depósitos y cuentas corrientes en metálico que existan actualmente en el Banco se pagarán en la misma es pecie en que se hubieren efectuado, si así lo desean los interesados.—5.a El Banco de la isla de Cuba prestará al Tesoro de la misma Isla, las cantidades siguientes: Primero. Doce millones de pesos en firme. Segundo. Otros cuatro millones de pesos, en el caso de abrírsele cuentas de crédito por un millón y medio millón de pésos respectivamente, por los Bancos de España é Hispano Colonial, ó la cantidad menor que proporcional mente corresponda á la cuantía
de las cuentas de crédito que dichos Bancos le abriesen. Y 3.°—Elevará en ambos casos hasta diez y ocho millones de pesos el importe total de sus préstamos, á medida y en cuanto lo consientan sus reservas metálicas, que el Banco se esforzará por aumentar por cuantos medios fueren precisos.—El Banco entregará el importe de dichos préstamos, en la forma siguiente: tres millones de pesos, antes del 31 de Agosto próximo venidero, y sucesivamente tres millones de pesos en cada uno de los meses siguientes hasta completar el importe total de los préstamos á que se obliga.—Todos estos préstamos se harán al interés dé tres por ciento anual, pagado en oro por trimestres vencidos.—Dichos préstamos se considerarán vencidos un año después de pacificada la Isla y de restablecerse en ella las garantías constitucionales.—6.a El Ministro de Ultramar prestará al Banco los auxilios siguientes: —A. Constituirá en depósito en sus cajas, y hasta tanto que solvente los préstamos á que se refiere la anterior disposición, dos millones de pesos en oro, con aplicación á un fondo de reserva extraordinaria, computa-ble como garantía de la circulación de billete. —B. Entregará también al Banco, por el mismo tiempo, unmi-llón de pesos en plata en cuenta corriente sin interés.— Estas cantidades se harán efectivas en la forma siguiente: un millón de pesos antes del 31 de Agosto próximo venidero, y un millón de pesos en cada uno de los dos meses siguientes, en fecha anterior á los préstamos que en los mismos deba hacer efectivos al Banco. C. Liquidará y abonará inmediatamente á dicho Establecimiento en pagarés renovables á noventa días con interés de cinco por ciento anual los créditos que tengan actualmente reconocidos contra el Tesoro de la Isla de Cuba.—D. Prestará su garantía en su caso, y en la proporción que fuere necesaria, á las cuentas de créditos que en la forma que se estipulare, abran ai Banco Español de la Isla de Cuba los Bancos de España é Hispano Colonial, siempre que las cantidades garantizadas no excedan de un millón y de medio millón de pesos, respectivamente.—7.a El Gobernador General de la Isla decretará cuando y mientras fuere preciso para defender las reservas metálicas deí Banco, el curso y admisión obligatorios de sus billetes, con plena eficacia liberatoria, en todos los pagos, excepto los que correspondan á los derechos arancelarios y transitorios que constituyen la renta de Aduanas y al impuesto especial de que trata la disposición 8.a de la presente Real orden, los cuales pagos se verificarán necesariamente en oro. Para dictar dicha medida se necesitará que se haj’a efectuado la entrega al Tesoro del primer plazo de tres millones, y que el Banco haya recogido billetes en cantidad equivalente á la que constituyera su circulación fiduciaria en el momento de hacer efectiva dicha entrega.—8.a En el caso de declararse el curso obligatorio del billete, el Gobierno someterá á la aprobación de las Cortes un proyecto de ley creando un impuesto especial, cuyo producto se aplicará precisamente á la recogida de billetes por importe de ochenta mil pesos oro en cada mes, cuando los préstamos al Tesoro ascendieran á dieciocho millones de pesos, ó la cantidad menor que proporcionalmente corresponda á los préstamos efectuados. Mientras este proyecto no se convierta en ley, ó en el caso de que el impuesto no rindiera en algún mes la cantidad requerida para el servicio, se autorizará al Banco para retener la necesaria de las contribuciones que recaude, quedando siempre y en todos los casos á salvo el preferente derecho de los billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Junio de 1896.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por
haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título-Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de i896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 13 del que cursa, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E., fecha 14 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por la Junta Municipal, contra la resolución del Gobierno de la provincia, que devolvió sin revisar el presupuesto extraordinario de 1894 á 93 del Ayuntamiento de la Habana.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al recurso se acompañan, aparecen en ellos que el Ayuntamiento de esta ciudad, en consonancia con lo dispuesto por V. E. en 9 de Abril del año próximo pasado, formó un presupuesto extraordinario ascendente en sus gastos é ingresos, á 485018 pesos 24 centavos para cubrir el déficit, resultante en el adicional del expresado ejercicio entre los ingresos calculados y las deudas liquidadas y reconocidas, consignando como ingreso un repartimiento entre los vecinos que disfrutan sueldos, haberes, pensiones, papel del Estado y otras utilidades.—Aparece asi mismo, que llenados todos los trámites legales, incluso el de publicación, se dió cuenta á la Junta Municipal, la que, con las formalidades de la ley y acompañando una solicitud de don Nicolás de Cárdenas, pidiendo la correspondiente consignación de un crédito á su favor, por concepto de expropiación forzosa de terrenos de su propiedad, acordando dicha Junta aprobar en todas sus partes dicho presupuesto y que la consignación pedida por dicho interesado se haga en el presupuesto ordinario del entrante ejercicio.—Elevado el expediente al Gobierno regional y de provincia, dicho Centro lo remitió á consulta de la Comisión Provincial, la que informó que sin entrar en la procedencia del referido presupuesto, en acatamiento á la autorización superior que para su. formación tiene dicho Ayuntamiento, encuentra que adolece de los siguientes defectos: l.° Que no se acompaña como debiera según el artículo 31 de la Instrucción vigente de Contabilidad, las liquidaciones del presupuesto de donde provienen los gastos que figuran en la sección respectiva. 2.° Que los recursos legales que se proponen como ingreso, se han incluido indebidamente en el artículo 9.° y no en el 10, como dispone la circular del Gobierno general, de 20 de Enero de 1885. y 3.° Que el repartimiento que se propone como ingresos, está en pugna con la ley, en su artículo 132 por haber renunciado el Ayuntamiento de esta Capital al repartimiento, por lo cual viene utilizando otros impuestos, recargos y arbitrios, además de los autorizados por la ley y que por Real orden de 15 de Junio de 1883 le fueron concedidos, así como los rendimientos de la tarifa 2.a del Subsidio Industrial, conforme á lo prevenido en el artículo 12 de la ley vigente de presupuestos por lo que opinaba la menciona-