746
GACETA DE LA HABANA
dispone: que se conceda á D.a Juana Pascual, viuda de Carreras, una nueva prórroga hasta la terminación de la guerra en la provincia de Santa Clara, del plazo lijado para la construcción de una vía férrea estrecha, al servicio particular d£ su ingenio «Mercedita» en dichá provincia; cuya concesión, le fué otorgada por Real orden de 17 de Maya de 1895.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento Con fecha 7 del corriente, de/su orden §e publica en la Gaceta de la Habana para gen.eral conocimiento.
Habána, 13 de Octubre de Í896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola»
Intendencia general de Hacienda.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla. —Certifico: Que en la demanda seguida por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía, contra resolución de Hacienda, sobre liquidación de derechos de una escri tura, constan los lugares siguientes:—En la ciudad de la Habana á 24 de Agosto de 1896, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, en el pleito seguido entre partes de la una el Procurador don Esteban de la Tejera, á nombre de la sociedad mercantil de Bea, Bellido y Compañía; y de la otra, como demandado, el Ministerio Fiscal, en representación de la Administración general del Estado, solicitando el primero que se revoque la resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre liquidación de derechos reales de una escritura:—Resultando que por escritura pública de 24 Ñoviembre de 1893, otorgada en esta ciudad, ante el Notário don Joaquín Lancís, los señores Bea, Bellido y Compañía, dueños de un crédito contra don José de la Cruz Gutiérrez y Bello, por valor de Sesenticuatro mil quinientos pesos, y garantizados con hipotecas de los ingenios «San Pedro» y «Nuestra Sra. de los Angeles», situados en Santa Ana, y pagaderos en plazos de seis mil cuatrocientos cincuenta pesos, los últimos días de Abril de los años 1894 hasta el de 1903, ambos inclusive, con el interés del siete por ciento anual, y don Luis Felipe Crespo y Beltra-neno, también asegurado con la hipoteca en el ingenio «Carmen», de Sabanilla, por la suma de cincuentidós mil setecientos sesentinueve pesos sesentinueve y tres cuartos centavos, é intereses al ocho por ciento anual, permutaron la suma de setenta mil siete pesos ochenti-cuatro y tres cuartos centavos de cada uno de sus respectivos créditos, cediéndoselos y traspasándoselos de manera que Crespo adquirió los 7 primeros plazos de la deuda de Gutiérrez, con sus réditos y cuatro mil seiscientos quince pesos cincuentinueve centavos del octavo, y la sociedad aludida, obtuvo del débito de la Sra. Beltraneno, con los intereses de 8 años, obligándose además, á pagar los derechos Fiscales que dicha permuta devengare:—Resultando que para cumplir este pacto los Sres. Bea, Bellido y Compañía, en once de Enero del noventa y cuatro presentaron el oportuno testimonio de la escritura al liquidador del impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes de Matanzas, cuyo funcionario practicó el quince la liquidación, con arreglo á los artículos 7, 4 y 41 del reglamento vigente, y á las partidas 28 y 40 de su tarifa, fijando el uno cincuenta céntimos por ciento como cuota abonable por dada uno de los dos créditos iguales permutados que en totalidad contribuían con la suma de dos mil pesos veinte centavos:—Resultando que inconforme con tal operación los Sres. Bea, Bellido y Compañía, consignaron en depósito la cantidad reclamada y acudieron en alzada ante la Intendencia general de Hacienda; que con la trasmisión debida gravó la liquidación por decreto de 19 de Octubre de 1894, bajo fundamento de que por deber exigirse el impuesto con arreglo á la verdadera naturaleza del acto ó contrato liquidable no procedía en el caso de antes aplicar las disposiciones del reglamento concerniente á la trasmisión del derecho de hipotecas, sino las relativas á la permuta de bienes muebles, inmuebles y derechos reales entre los que se cuentan la hipoteca cuyo cambio no puede con razón alguna eximirse de contribuir, por estar comprendido en el artículo 7.°, á pesar de ocupar con separación la octava y novena de los derechos reales y de la hipoteca como lo están de igual modo los muebles y semovientes, no obstante la especial disposición del décimo octavo:—Resultando que con los antecedentes relacionados la repetida Compañía entabló y formalizó en tiempo el presente recurso contencioso administrativo en solicitud de que con revocación de lo resuelto por la Intendencia, se declare de conformidad con el artículo 40 del reglamento, que la escritu-tura en cuestión no comprende acto alguno, motivo del impuesto mencionado, puesto que la permuta de crédito hipotecario no figura en la tarifa; y cuando á tal declaratoria no hubiese lugar, que se decida que los únicos derechos exigibles por dichos contratos son los asignados en el artículo 9.° de la trasmisión del derecho de hipoteca por título oneroso, condenándose á la Administración á devolver lo que con exceso hubiese percibido y pagar las costas:—Resultando que el Ministerio Fiscal al que se confirió traslado en representación de la Administración general del Estado, contestó la demanda pidiendo sea desestimada y absuelto de ella su representado con las costas al actor:— Resultando que por no haberse provomido prueba y después de los debidos trámites, se señaló y celebró la vista con asistencia del letrado de lo recurrente, el día once del actual. — Vistos, siendo Ponente el Magistrado don Manuel Vías de Ochoteco:—Considerando que las traslaciones del dominio de los derechos reales, según el número primero del artículo 2.° del reglamento para la administración y realización del im-
puesto de que se trata, deben contribuir al mismo en los casos y con las cuotas establecidas en los siguientes artículos hasta el octavo, cuando la trasmisión se efectúe á titulo de adjudicación, en ó para pago, compra venta*, reventa, cesión onerosa ó permuta;—Considerando que la celebrada por escritura de 24 de Noviembre del 93, está sujeta al pago del 1 con 50 céntimos por 100 del valor de cada uno de los dos créditos iguales, permutados conforme lo dispone el artículo 7.° de dicho reglamento, cuyo precepto comprende y ha de aplicarse á la hipoteca por ser un derecho real, como así cual no podía menos, lo reconoce explícitamente el artículo 9.°:—Considerando que la disposición final de éste no es aplicable á la liquidación impugnada, toda vez que para practicarlo en observancia de los artículos 38,40 y 111 del reglamento, precisa ante todo atenerse como se atuvo el liquidador á la verdadera naturaleza del contrato liquidable, y evidenciada la asistencia de un cambio de hipotecas, buscar luego la partida correspondiente número 40 de la tarifa para fijar y citar como conceptos generales y parcial de la operación los de la permuta del expresado derecho real:—Considerando que aun cuando así no fuese y se entendiera liquidable el documento presentado como contentivo de un doble contrato de trasmisión de hipotecas, todavía dentro de semejante hipótesis correspondía satisfacerse, según el título de permuta' V como las de los otros derechos reales, las cuotas del artículo 7.° por ordenarlo así terminamente la partida 28 de la tarifa, sin que invocando el último inciso del artículo 9.°, valga alegar que aquellas trasmiciones por haberse efectuado á título oneroso devengan solo 50 céntimos, pues tal cuota y el proyecto que la establece, además de no existir en el reglamento y tarifa de la Península, deben entenderse insubsistentes por no aparecer consignados en la tarifa de esta ísla, que fué rectificada como lo expresa el articulo 203 para regir desde el l.° de Julio de 1892.—Vistas las disposiciones citadas: Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la resolución recurrida de la Intendencia general de Hacienda de 19 de Octubre de 1894, desestimando la demanda establecida en estos actos por los Sres. Bea, Bellido y Compañía, y absolviendo de ella á la Administración general del Estado, sin hacer especial condenación de costas,—Así, por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ricardo García Ágero.—Emilio Navarro.—Manuel Vías. —-Antonio Govin.—Fernando de Castro.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente don Manuel Vías Ochoteco, celebrando el Tribunal audiencia pública este día, el cual, como Secretario certifico.—Habana, Agosto 24 de 1896.—Francisco E. de la Torre.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—Se declara firme la sentencia dictada en estos autos en 24 de Agosto último, y en su consecuencia remítanse á la Intendencia general de Hacienda los expedientes administrativos de este asunto con la comunicación oportuna y certificación de dicha sentencia y de este provisto para su cumplimiento.—Provistos por los Sres. del márgeií y rúbrica del Sr. Presidente: Certifico.—Hay una rúbrica, Francisco E. de la Torre.—Y para cumplir lo mandado expido la presente.—Habana, Octubre l.° de 1896.—Francisco E. de la Torre.—Lo que en cumplimiento del artículo 99 de la ley de lo Contencioso se publica en la Gaceta de la Habana . —EmilioFagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me dio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa, del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que parecieron en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que I han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hijos y hermanos, que establece la Real orden de concesión de 14 de Junio último.
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.'g Liquido. Pesos C. Pesos C. Pesos C.
Contraalmirante de la Armada. Excmo. Sr. D. Manuel Delgado y
Parejo..								350 ..
Capitán de fragata.		
D. Francisco Ibáñez Varela....	... 1200 ..	132 ..
Alférez de navio.		
D. Abelardo Soto Moreira			44 55
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Liquido.
	Pesos	C.	Pesos	C.	Pesos	a
					—	■ ■■	
Primer médico.						
D, Faustino Martín Díaz.	480	i,	52	80	427	20
Contador de fragata.						
D. Gabriel Pueyo Fernández		‘ 405	,,	44	55	360	45
Segundo condestable.						
Manuel Oneto Sainz		210				210	. ►
Primer maquinista.						
D. Camilo Vázquez Andrade		430	20	....	•.	430	20
Con $ 15 por premio. Tercer maquinista						
D. Enrique Olert Molins	*....	252				252	
Carpintero calafate-.						
Juan Dopico Pérez			183				183	
Marineros de segunda.						
Cristóbal Torre Pila.					18				18	• »
José Montero Corral		18				18	i.
Juan Más Reselló		18				18	
José Chapela Lago		18				18	..
José Navarrete González		18				18	• •
Marineros fogoneros de 1* clase.						
José.Bpusa Cabanas.			90				90	..
Francisco Carballo de Incógnito. •.	90				90	..
Isidro Bustillo Campillo		90				90	. »
José Fernández Real.,		90				90	. »
Marineros fogoneros de 2* clase.						
luán Francisco González		72				72	. »
Bernardo Sueiras Forgau		72				72	. ¿
Juan Peña Coto			72				72	, »
José Fernández Díaz			72	. r			72	*•
Sargento 2.° de infantería de Marina.						
Andrés López Pereiro 			135				135	..
Soldados.						
José López Silverio			22	32	....		22	32
]osé Prego Núñez		22	32	....		22	32
Francisco Martínez Campos		22	32	• • • •		22	32
Pedro García López				22	32	....		22	32
Santos Purou Borgoya		22	32	....		22	32
Constantino Moreira Lage		22	32	• •. •		22	32
Francisco Ruíz López		22	32	....		22	32
Francisco Gómez Pérez		22	32	....		22	32
	—	—	... .	—	—	—*
TOTAL		7616	76	603	90	7012	86
NOTAS.—1.a La documentación con que deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será 1* que por derecha civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.	a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia ó por apoderación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra, en la que consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acompañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punta donde deseen percibir los expresados créditos.
3.	a Dichas instancias deberán cursarlas por conducto de los Comandantas de Marina ó Ayudantes de distrito de las. provincias marítimas, y en donde no los hubiera, por el Al • calde del Ayuntamiento respectivo; y cuando deseen cobrar en el punto de sti residencia, por el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor de los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del' documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar en aquél por nota el conocimienia de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	a Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de giro, se verificará sobre la población más inmediata.
6.	a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio última, á las familias de las víctimas del naufragio del Crucera «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 por 100 en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—Antonino Montero.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo eldía 11 de Noviembre próximo, á la 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa San Agustín núm. 11 en Regla, que tiene una superficie de 157 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 1472 pesos 63 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.