222
GACETA DE LA HABANA
fecha de la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boleñn oficial de la provincia, se presenten en este juzgado, calle Habana número 139, con objeto de responder á los cargos que en dicha causa les resultan; quedando apercibidos que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
Si hubiese alguna persona, que por encontrarse próxima al sitio de la ocurrencia, pudiese informar sobre el hecho, verificará también sin demora su presentación en dicho juzgado.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de los malhechores, poniéndolos á mi disposición con las seguridades debidas.
Dado en la Habana, á 25 de Julio de 1896.—Ricardo Beltrán.	14a
Don Juan Barrera Bau, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor nombrado en el expediente que se instruye al recluta José Martin Deseclé, .por haber desaparecido del expresado depósito, al siguiente de su ingreso.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del recluta voluntario José Martin Deseclé, cuya filiación se ignora, y que era más bien alto que bajo, algo grueso, con barba y bigote negra, ojos y pelo id., y vestía pantalón claro, chaqueta negra, y sombrero de ala ancha; y á quien sigo sumario como prófugo; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo citado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesa-do, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 18 de Julio de 1896.—Juan Barrera.'	137
Don Adolfo Sánchez Ossorio, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa seguida contra don Francisco Azqui, don Rogelio Capdevi-la, don José Amado Tabares, don Severo Betancourt y don Benigno Robaina, por sospechas de que estén en convina-ció'n con las partidas rebeldes que incendiaron en 19 de Abril la finca de dofia Amalia Villar, enclavada en el término de Seiba del Agua.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Amaro Tabares, don Benigno Robaina y don Severo Betancourt, los cuales fueron puestos en libertad provisional en la revista de presos llevada á cábo en esta capital el 17 de Mayó último, siendo los dos primeros vecinos de la finca incendiada y el último del poblado de Capellanía, los cuales no se han presentado en los plazos que les he sefialado, é ignorando su paradero y domicilio, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé esta provincia, comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia en esta capital, calle de Escobar 96; bien entendido que si en el expresado plazo no se presentasen se procederá con arreglo á la ley; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 27 días del mes de Julio de 1896.—Adolfo Sánchez Ossorio.	139
• '
D. Eduardo Sálete Larrea, primer teniente de infantería con destino en el batallón de Baza peninsular número 6, y Juez instructor del expediente qué se sigue contra el soldado del regimiento de infantería Isabel la Católica número 75, José Arrieta Ibarburo, por la falta grave de primera deserción, verificada el día 17 de Mayo último.
Por este primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado José Arrieta Ibarburo, hijo de Juan Cruz y de María Juana, natural de San Sebastián, provincia de Guipúzcoa, distrito militar del sexto cuerpo de ejército, de oficio labrador, avecindado en su pueblo, de 28 años de edad, estado soltero, sus sefias: pelo, cejas y ojos ne gros, nariz, barba y boca regular, color bueno, frente re guiar, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna, su estatura un metro 610 milímetros; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto se presente en este juzgado, sito en la Fortaleza de la Caballa, primera compafiíá de Convalecientes, para responder á los cargos que le resultan en el mencionado expediente; bajo apercibimiento de que ah no comparecer será declarado rebelde, además de lo que marca la ley: ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su bus ca y captura, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en ¿a Plaza y sitio indicado.
Castillo déla Cabafia, á 23 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Eduardo Sálete.	*44
JARUCO.
Don Bartolomé Clares Gómez, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento de infantería de Guadala jara número 20, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra el cabecilla de la actual insurrección Ramón Montero é individuos de la partida, por incendio de la casa de los vecinos de Caraballo Sres Nadal y Com pafila y otros, perpetrado el 7 de Febrero del corriente afio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado cabecilla Ramón Montero é individuos á sus órdenes, cuyas sefias personales se ignoran; para que en el
preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boleñn oficial de la provincia, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en las expresadas actuaciones; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar; la expresada comparecencia ha de tener lugar en este juzgado de instrucción, sito en la calle la Iglesia número 29.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes ú este juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dada en Jaruco á 17 de Julio de 1896.—Bartolomé Clares.	122
SAN FELIPE.
Don Bernardo Conexa y Pérez, segundo Teniente del arma de infantería con destino en el batallón provisional de Cuba.
flallándome instruyendo causa al cabo de la cuarta compafiia del expresado batallón José Moreno Osorio, cuyo paradero se ignora, por falta grave de deserción, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y si,fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Iglesia, habilitada de fuerte, del pueblo de San Felipe, de la provincia de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Felipe á 22 de Julio de 1896.—El Juez ins tructor, Bernardo Conexa y Pérez.—Ante mi: el Secretario, Francisco Pérez.	148
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado del segundo batallón de los de esta ciudad, Miguel Rodríguez García, hijo de don Francisco y dofia Josefa, natural de Barcia, provincia de Oviedo, de oficio del comercio, de estado soltero y de 28 afios de edad, ignorándose sus demás generales; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el castillo San Severino de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en el expediente judicial, que le sigo por deserción; bien entendido quede no comparecer en el referido plazo será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligenciaren busca del referido Miguel Rodríguez García, y caso de ser habido ordenen su conducción con las seguridades debidas á la fortaleza citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas á 25 de Julio 1896.-Gregorio Sanmartín.
136
ALFONSO XII
Don Antonio Villar y Díaz, segundo Teniente del ba tallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndo desertado el voluntario movilizado del primer escuadrón del regimiento caballería de Matanzas, Antonio Lario Gutiérrez, hijo de José y de Rita, natural de Castiella, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, avecindado en Matanzas, de oficio comercio, por lo tanto, llamo y emplazo para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos en este juzgado y caso de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares practiquen gestiones activas para la busca y captura del expresado individuo y caso de ser habido’lo conduzcan con las seguridades debidas á este juzgado y á mi disposición que está en esta villa cuartel de María Cristina.
Alfonso XII, 20 de Julio de 1896.—El 29 Teniente Juez instructor, Antonio Villar.—Por mandato del Sr. Juez, El sargento secretario, Andrés Pérez. 146
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Rodríguez y Jiménez, primer Teniente del 109 batallón de artillería de plaza, y en comisión en el depósito de municiones de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo causa criminal contra desconocidos, acusados del delito de lesiones causadas al asiático Andrés Font, el día 13 de Julio de 1895; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico, que procedan á la busca y captura de don José Delgado y Ruíz, natural de Trinidad, soltero, de 34 afios y vecino que fué de las colonias del ingenio «Resulta»; y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el más breve plazo posible con objeto de que preste declaración en dicha causa.
Y para que llegue i noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en un periódico de esta localidad.
En Sagua la Grande á los t8 días del mes Julio de 1896.—El Juez instructor, Antonio Rodríguez.—Anté mí, el Secretario: Joaquín Belloga.'	134
SANTA CLARA
Don José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el 17 del actual, el soldado del expresado batallón y regimiento, Baltasar Nufiez Cantarino, hijo de Atanasio y de María, natural de Afiosa, provincia de Falencia, de oficio labrador, de 23 afios de edad, pelo rojo, ojos pardos, barba escasa. Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Baltasar Nufiez, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación, se presente en esta plaza á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para su busca y captura, y en el caso de ser habido lo remitan preso á mi disposición.
Santa Clara, 22 de Julio de 1896.—José Soto.
>47
MANZANILLO.
Don José Barbón y Fernández, Comandante del segundo batallón del Regimiento infantería de Simancas, y Juez instructor permanente interino de causas de la plaza, y de la seguida contra el paisano José Trinidad Cisneros, por el delito de espionage.
Por la presente cito, llamo y emplazo al encartado en dicha causa como autor de una carta dirigida al vecino de' Cauto Embarcadero don Celso Costa, con exigencia de dinero, don Carlos Hugoy, cuyas demás circunstancias se ignoran; para que en el término de 30 dias, contados desde el en que la presente aparezca inserta en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, comparezca en este juzgado, sito cuartel del Principal, á fin de que preste declaración en dicha causa y responda á los cargos que en la misma le resulten; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido lo remitan detenido á mi disposición al cuartel de Principal de esta plaza; por tenerlo asi acordado en la causa ya citada.
Dado en . Manzanillo á 12 de Julio de 1896.—José Barbón.	•	133
SANCTI SPIRITUS.
D. Lorenzo Ortiz Lorente, Comandante dej primer batallón del regimiento infantería de Tetuán número 45, y Juez instructor de la sumaria que se instruye en esta plaza contra el bombero Quirino Castilló Bresuelas, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al bombero del batallón de Sancti Spíritus, Quirino Castilló Bresuelas, hijo de Nicolás y de Eulogia, natural y vecino de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, de 35 afios de edad, de oficio jornalero, de estado casado, siendo sus sefias las siguientes: pelo hegro, ojos al pelo, cejas idera, color pardo, nariz regular, barba poblada, boca regular; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas de este cuerpo, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo marcado será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles i como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Quirino Castilló Bresuelas, y en cas<t de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes, á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sancti Spíritus, >7 de Julio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Lorenzo Ortiz.	145
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis del Rio Sepúlveda, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería del Rey, y Juez instructor de la causa núm. 909.
Usando de la jurisdicción que me concede el art. 683 del Código de justicia) militar, por la presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á Demetrio Castillo Dua-ny, al que rae encuentro instruyendo causa por el delito de rebelión, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, San Germán alta núm. 19, en la Cárcel de esta ciudad ó á las autoridades del punto donde se encuentre, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A. la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la citada Cárcel á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligeucia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boleñn oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Julio de 1896.—Luis del Ríb.	140