GACETA DE LA HABANA
471
tallón del regimiento infantería de Simancas, Eugenio González Gómez.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al mencionado cabo Eugenio González Gómez, natural de Santueno, provincia de Cádiz, de 35 años de edad, soltero, de pelo castaño, ojos pardos, barba poblada, estatura un metro 640 milímetros, y sus señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días contados, á partir desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este juzgado, sito en el Castillo del Morro, á responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en la Habana, á 12 de Agosto de 1896.—Carlos Batlle.	331
CIEGO DE AVILA.
D. Jesús Vega Gutiez, segundo teniente, Juez instructor de la presente causa.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado José Redal Molí, de oficio jornalero, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, natural de Valencia, hijo de José y Mariana, parroquia de San Juan, Ayuntamiento de Valencia, nació en 3 de Marzo de 1877, cuyas señas son como siguen: estatura un nfetro 572 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, una cicatriz circular de cinco centímetros sin adherencia sobre la espina de la livia, y otra en su parte superior, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincial.
Ciego de Avila, 15 de Agosto, de 1896. —El Sr. Juez instructor, Jesús Vega.—Ante raí: el Secretario, Ramón Lobera,.	332’
MANZANILLO.
D. José Barbón y Fernández, Comandante de infantería y Juez instructor permanente interino de causas de esta Plaza, y de la seguida contra el soldado de la cuarta compañía del batallón de Vergara peninsular número 8, Joaquín Martínez Rivera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, de 26 años de edad, hijo de José y María, natural de Pechina, provincia de Almería, de estatura un metro 630 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, pro-! ducción natural, señas particulares ninguna, ignorándose su paradero; y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este juzgado, sito en el Cuartel del Principal, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado ai que remitirán en calidad de preso á la guardia del Principal de esta ciudad y á mi disposición, en caso de ser habido, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día*
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 15 de Agosto de 1896.—José Barbón.
33$
MONFORTE.
D. Luis Sancho Miríanoy Castro, Comandante segundo Jefe de la caja de reclutas de la zona de Monforte número 54, Juez instructor del expediente que de orden superior me hallo instruyendo al recluta de la misma del reemplazo 1894, Celso Amador Alonso Enriquez, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Celso Amador Alonso Enriquez, natural de Petin, Ayuntamiento de ídem, hijo de Antonio y Bárbara, de oficio labrador, cuyas señas son las siguientes: soltero, un metro 680 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, barba poca, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, su aire suelto, producción buena, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la Isla de Cuba, se presente á las autoridades militares más inmediatas del punto en que se encuentre, para responder en el expediente que se le sigue por no haberse presentado á concentración, para su destino á cuerpo activo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del referido recluta Celso Amador Alonso Enriquez, el cual habido, lo conducirán con la seguridades debidas, ante la autoridad militar más inmediata, al que se le suplica dé inmediatamente cuenta á este juzgado de instrucción.
Dado en Monforte, á 4 de Julio de 1896.—Luis Sancho Miñano.	324
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que por providencia del día de ayer, dictada en la pieza de administración del concurso necesario de don Alfredo Petit, que cursa por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, con la rebaja del quince por ciento de la tasación y por el término de diez días, varios muebles, víveres y vinos, que están de manifiesto en la calle de Aguiar número noventa y dos, y. cuyos efectos han sido justipreciados en la cantidad de setecientos ochenta y siete pesos diez centavos en oro; vendiéndose de ellos los necesarios á cubrir la suma de trescientos pesos, cantidad que se precisa para satisfacer deudas preferentes del mencionado concurso; advirtiendo, que se admitirán posturas parciales hasta cub: ir el tipo señalado de trescientos pesos; que será requisito necesario para tomar parte en la subasta, la consignación del diez por ciento por lo menos, del tipo que sirve de base para ésta, y que el remate tendrá efecto el día diez y ocho del corriente, á la una de su tarde, en los estrados del juzgado, sito en la cálle de Chacón número dos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa y seis.—Carlos E. Ortiz.— Ldo. Santiago Ledo.	37 P 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de primera instañcia de este distrito, en el juicio seguido por don Martín Feito Garrido, contra don Aniceto Menéndez, en cobro de doce mil pesos oro, ha proveído lo siguiente:—-Sagua la Grande, Agosto 27 de 1896.—Por presentado el anterior escrito con la Gaceta y Boletín oficiales que se acompañan, emplácese nuevamente á don Aniceto Menéndez, en la misma forma que la vez primera, concediéndole el plazo de cinco días para que se persone á contestar la demanda.—Proveído y firmado por su Sría., ante mí, que doy fe.—Campos.—Ernesto Pérez Pórtela.—-Y cumpliendo lo mandado se extiende la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, parándole á Menéndez el mismo perjuicio que si se le hiciera el emplazamiento en su persona.—Sagua la Grande, Agosto 27 de 1896,—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	36 P 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por haberse ocupado á don Francisco Rodríguez, varias piezas de ropa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á 2 sayas blancas, 1 de co'or con puntas rosadas, 1 ca-misód blanco con la marca B, 1 chambra rosada y 1 paño blanco con la marca F. E.; para que comparezcan en este juzgado, á prestar aeclaración; cuyas ropas fueron encontradas por el referido individuo, el día 24 de Agosto úítimo, en la playa de San Lázaro entre Manrique y Campanario.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1101 I 6
En la causa que en este juzgado se instruye por estafa á don Andrés Guerrero Nicolás, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial se convoque al expresado don Andrés Guerrero, vecino, que fué de Gervasio 66, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á evacuar uñ acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1102 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, qoqtra don Ramóq Avellano Ruíz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Manuel de la Cebra García, para que comparezca en este juzgado, ¿ fin de entregarle un sombrero ocupado en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 3 de 1896.—-El Escribano, Luis Téstar.	1103 I 6
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón Blanco, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Salazar López, don José Rojas y Arencibia, don. Miguel Carreras Cueto y don Gervasio García Suárez, vecino de Poei-to y Soledad y á don Melchor Cano Esquerro, vecino de Campanario 230; para que el día 17 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Sep tiembre de 1896.—El Escribano, José B. B. Egea.
1109 I 6
la prisión preventiva sufrida, y apareciendo que con el abono ha cumplido dicha pena, póngase inmediatamente en libertad.
Y	para su publicación con dicho objeto, en la Gaceta oficial
de la Habana, libro la presente.—San Antonio y Septiembre 2 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1069 I 6
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, diccada en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, librada en el sumario por disparo de arma de fuego y lesiones á don Francisco Rosado, contra don Ramón Hernández López, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el actual paradero de don José Claro Díaz, vecino que fué de Puerta de la Güira, se requiera por este medio al mencionado Claro Díaz, para que como fiador personal del prucesado don Ramón Hernández, por la suma de 1500 pesetas, lo presente en este juzgado, con el fin de que cumpla la condena que se le impuso en dicha causa; apercibido de hacérsele efectiva dicha fianza si no lo presentare dentro del término de 10 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al de la publicación de esta cédula.—Guanajay, Agosto 31 de 1896.—Adolfo G. Picache.
1068 I 6
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente y término de tres días se convoca á don Juan Bta. Acosta, de 41 años de edad, casado, natural y vecino de Artemisa y cuyo paradero se ignora, para que comparezca ante este juzgado, á fin de que exprese si desea mostrarse paite y renuncia ó no á la indemnización que pudiera corresponderle en la causa que en este juzgado se instruye por suicidio de doña María Suárez.—Que así lo he dispuesto en providencia de este día, dictada en la causa referida.— Guanajay, l.° de Septiembre de 1896. —Ovando.—Ante mí, Adolfo F. Picache.	1070 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de 5 días se convoque á los familiares de don Rafael Ramos, vecino que fué del Limonar, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Juan Morales Pérez, por hurto.—Matanzas, Septiembre 2 de 1896.— Eugenio F. Mac Mahón.	1079 I 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Carreras, vecino que fué del Recreo, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 31 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-
pido la presente.—Cárdenas, Agosto 31 de 1896.-Nicasio González.	1066 I 5
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á don Francisco Prieto Nao tes-, para que el día 17 del actual, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra don Simón Angulo.—Colón, Septiembre 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1084 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, con • secuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Germán Díaz, por violación, se cite á don Esteban Pérez, vecino que fué de Corralfalso, para que el 20 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Jllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1085 I 5
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Ana María Santa Cruz, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citada morena Ana María Santa Cruz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Agosto de 1896.—Ruíz y Cendoya. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1082 I 5
CERRO.
En la causa formada por robo á don Juan José Abad del Toro, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicanor del Toro Conorope, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de j justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1896.- -Luis Blanco.	1104 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.

El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción | en propiedad de este distrito, por ante mí, en las diligencias | sobre cumplimiento de la ejecutoria en causa por lesiones al moreno Vicente Barbón, se ha servido disponer que por este medio'se notifique al penado, también moreno Carlos Ramírez, conocido por Marcial, la sentencia dictada por la Superioridad, y que en su parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno Carlos Ra- ; míre/, conocido por Marcial, á la pena de 2 meses y 1 día de i arresto mayor, á las accesorias de suspensión de todo cargo : y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á que indemnice al de igual clase Vicente Barbón, con la suma ; de 100 pesetas, sufriendo, caso de insolvencia, la prisión sub- | sidiaria correspondiente, á razón de un día por cada 12 y me- ' dia pesetas que dejare de satisfacer, según lo prevenido en ! el art. 49 del Código Penal, y al pago de las costas, abonan- i dose para el cumplimiento de la pena impuesta, la mitad de
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción-de esta villa.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno, Longino Silva Amable, que interesó este juzgado en 27 del actual, en causa por juego prohibido.— Colón, Agosto 31 de 1896.— Ruiz. Manuel V. Lavarría.	1076 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra los morenos Francisco Roig y otro, por hurto, se cite al moreno Felipe Sotomayor, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 22 de Octubre próximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 1086 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Juan Pérez Jbáñez, por homicidio, se citen por medio de este periódico á don Enrique Simó y Grau y á don Ricardo Fernández, vecinos de Corralfalso, para que el día 20 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de la maña na, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Agosto 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1088 I 5
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-reno Plutaico Díaz, cuyas generales no constan, para que