GACETA DE LA HABANA
787
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Octubre de 1896.-El Síndico Presídeme interino, J, Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Conducción de carnes del rastro á las casillas”, durante el año de 1896 á 97, cuyo acto deberá tener efecto.el día 12 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, restringiendo el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque hábrá de regir; ■en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 300 pesos en mer. tálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890, que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 6000 pesos en oro del cuño Español que se fija como precio del arbitrio: que-el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 600 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones ya citadas; yque las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Acordado por este Muy Ilustre Cuerpo Capitular, en la sesión ordinaria de ayer, teniendo en cuenta que en 14 del mes de Noviembre próximo entrante, vence el período de tres meses, por el que se tiene contratado elimpuésto de “Consumo de carnes de la población”, que se efectúe nueva subasta por igual período de tiempo; se anuncia por este y otros medios para que los que se interesen en dicho remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12, en la segunda sesión ordinaria que celebre el Municipio', eri la inteligencia de que la Corporación queda facultada para no aceptar las proposiciones que no crea convenientes á sus intereses, ó rechazarlas todas según le parezca, con el compromiso si alguno resultare adjudicatario de dicho arbitrio, de abonar los derechos del mismo en oro, por quincenas adelantadas efectuando en arcas municipales previamente el depósito que marca la ley; siendo de su cuenta los gastosde publicación é indemnización del expediente y demás que se ofrecieren.
Manzanillo, 15 de Octubre de	Nicolás Ta-
may o.—Vto. Bno.—Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de los Baños, de 29 años; Pedro Gómez, de Puerto Príncipe, de 50 años; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto'L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguín, de 31 años; Julio Asensio, de Murcia (España),‘de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años;> Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spíritus, de 27. años; Francisco L. Briñas, déla Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela, de 19 años; Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Za-
rra, de New Orleans, E. U., de 21 años; Máximo Grave de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S El Secretario, Pío Fresnedo.	775
Don Angel Tremosa y Nadal, Ldo. en Derecho, primer Teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del mismo.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la primera compañía de este batallón provisional, cuyas generales se ignoran, Manuel Ayala Barea, que llegó á esta plaza el 2 de Agosto último, en el vapor correo «Cataluña», procedente del depósito de Madrid; para que en el término de treinta días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 74, donde será oído y se le hará cumplida justicia; de no comparecer, pasado el plazo que se le señala, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
En tal virtud, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que dando las órdenes oportunas á la policía judicial y gubernativa, procuren la captura del desertor de referencia, que en el caso de ser habido deberá conducirse al Cuartel de la Fuerza, planta baja, donde están instaladas las oficinas de este batallón.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 13 de Septiembre de 1896.—Angel Tremosa y Nadal.	549
Don Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, y Juez instructor comisionado para el diligenciamiento de exhorto, procedente de la causa instruida en averiguación de la culpabilidad que pueda caberle al moreno Crispín Nerlera.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero en esta plaza del médico municipal de Seiba del Agua, don Tomás Sánchez, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en el lugar designado por Mayoría de la Plaza, con el fin de recibirle declaración.
Dado en la Habana á 16 de Septiembre de 1896.— Antonio Rodríguez Valdés.	558
Don José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la-plaza de la Habana, y Juez instructor nombrado para el expediente judicial que le instruye al voluntario de la compañía de cazadores del 50 batallón de voluntarios, Federico Acebal Suárez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Federico Acebal Suárez, natural de Tremañes, provincia de Oviedo, hijo de Claudio y de Josefa, de 21 años de edad, de oficio del comercio; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Obispo dos, principal, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridadés así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Federico Acebal Suárez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 15 de Septiembre de 1896.—José Martínez.	'	559
Don Eloy Muñoz Maroto, Capitán ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público, y Juez instructor.
Hago saber: que « haciéndose precisa la comparecencia para que como testigo preste declaración en este Juzgado de instrucción, calle de Cuba núm. 24, el paisano D. José Calvo Posada, natural de Oviedo, soltero, de veinte y tres años, carnicero, cuyo dómicilio se ignora.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano D. José Calvo Posada, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado: y encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—Por mandato de S. S.: el Guardia segundo Secretario, Juan Vergés.— Vto. Bno.—El Juez instructor, Eloy Muñoz. 581
GÜINES.
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar
de esta plaza, y de la causa núm. 374, que se instruye contra Enrique Delgado Luis, por sospechas de haberse unida voluntariamente á una partida insurrecta y espionaje.
He acordado recibir declaración á don Juan González Guarapo, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita, por medio del presente, á fia de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Juzgado» Luisa Dulce 92, á evacuar la declaración.
Plaza de Güines á 14 de Septiembre de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez: Vicente García.	560
Don Francisco Márquez Amador, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Albuera, número 26, Juez instructor de la causa que se sigue á los bomberos de la compañía de esta ciudad, Avelino López Puga y Victoriano Montero Mesa, por deserción cometida el 1? del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Victoriano Montero Mesa, bombero de la compañía de esta ciudad, natural de San Miguel, provincia de la Habana, hijo de Vicente y de Mariana, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle del citado nombre núm. 57, á mi disposición, para responder á los cargos que en la mencionada causa le resultan, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio <}ue haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Victoriano Montero Mesa, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á este Juzgado, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines á 20 de Septiembre de 1896.—-Fran-, cisco Márquez.	562
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 55, instruida por incendio de una casa del moreno Luis Invierno.
He acordado recibir declaración al moreno Luis Invierno y morena María Pimienta, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, sito en el Cuartel de infantería» para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 16 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno. —El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	570
ARTEMISA.
D. Francisco Galván Rodríguez, segundo teniente de infantería del batallón provisional de la Habana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Gutiérrez Medero, guerrillero de la tercera guerrilla local montada de Artemisa, natural de Pinar del Río, en esta provincia, hijo de Benito y de Tulita, soltero, de «8 años de edad, de profesión labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos ídem, color moreno, nariz regular, boca idem, barba negra; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana» Boletín oficial de voluntarios y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezca en la Comandancia militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de poder judicial, para que practiquen activas diligencias del referido guerrillero José Gutiérrez Medero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso» con las seguridades convenientes, en la Comandancia militar de esta Plaza á mi disposición; pues así lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa, á 8 de Septiembre de 1896.—Francisco Galván.	567
VIÑALES.
D. Joaquín Gutiérrez Alegre, segundo teniente dei batallón cazadores Valladolid número 21 y Juez instructor nombrado para la formación de causa, en averiguación de las causas que motivaron la deserción del guerrillero del mismo cuerpo, Plácido Vázquez Bejerano.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado dei batallón cazadores Valladolid número 21, Plácido Vázquez Bejerano, que desertó el día 4 de Junio del presente año» encontrándose prestando el servicio de pareja en Martín Mesa, Trocha militar de Guanajay al Mariel, cuyas señas son las siguientes: hijo de padre desconocido y de Cármen, natural de Alta Sierra, parroquia de idem, provincia de Sevilla, avecindado en su pueblo, juzgado de primera instancia de San Salvador, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, nació en 5 de Octubre de 1869, oficio del campo, su estatura un metro 642 milímetros, sus,señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regulaf, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; dicho desertor efectuará su presentación dentro el plazo de