668
GACETA DE LA HABANA
de ferrocarriles no exigirán para estos envíos otro requisito que el apuntado de ir sellada una de las facturas por la casa de Comercio expendedora; pero los Consignatarios y guarda-almacenes de los puntos á que ván consignadas las mercancías no las entregarán sin la previa autorización de la autoridad militar de los mismos.”
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1896.—El General Gobernador militar, Lo fio.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Antlncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito con fecha 18 del actual, se tome en Arrendamiento una casa en Madruga, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio clel presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 30 de Septiembre de 1896»—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en San José de las Lajas, con destino áFactoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que deseen alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 30 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en San Felipe, con destino áFactoría de subsistencias, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que deseen alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la Gaceta de la Habana.
«Habana, 29 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goizueta.
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaria.
Siendo festivo el 11 del actual, en cuyo día se anunció en la Gaceta de la Habana del 2 del mismo tendría lugar la subasta de la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro«, durante los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98; se prorroga la licitación hasta el lunes 12 del corriente que tendrá lugar en el sitio y hora indicados en la referida Gaceta.
Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Siendo festivo el 11 del actual, en cuyo día se anunció en la Gaceta de la Habana del 2 del mismo tendría lugar la subasta de los suministros para el expresado establecimiento de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado para el año económico actual; se prorroga la licitación hasta el lunes 12 del corriente que tendrá lugar en el sitio y hora indicados en la referida Gaceta.
Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 5 DE OCTUBRE DK 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...........
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			10	á 11	p-§	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		11	á 12	P-§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		44	á 45	P-o	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	33	á 34	P-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				69	á 70	P-§	D.	oro
Idem Agrícola................ ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados..  .................. .Y
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-			
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem			88	á 89	p.’§ D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	58	á 59	p.§ D. oro.
caro.				 	 		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	55	á 56	p § D. oro
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	70	á 71	p.g D. oro
ti Spíritus.					65	á 66	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			 • Idem del ídem del Cobre		36	á 37	p.g D. oro.
Idem del idem de Cuba........
Idem del idem de Guantdnamo.... Idem del idem de San Cayetano A Vinales ................... *
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	95	á 96	p-g	D. oro,
de la Habana.		 Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina			13	á 14	P-o	D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.. ...................... 34 á 35	p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ...................................1,
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................!.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........,	68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........
Inglaterra....
Francia.......
Alemania ..... Estados Unidos
Nominal.
asista; apetcibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 16 de junio de 1896. Dr. don Antonio Torrás, Vicario general. -Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 16 de junio de 1896.— Dr. Pedro Gálbis.
1515 T 6
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Almanza y Serrano, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el artículo 564 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos José Carrilles Pesquera y Genaro González Ramos y de los cuales se ignora su paradero actual, para que en el término de 16 dias, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, sito en esta plaza, calle de San Nicolás número 29, con objeto de que presten declaración en la causa que instruyo contra el pardo José Manuel Lamas, por el delito de rebelión; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 31 de Agosto de 1896.—Antonio Almanza.	467
D. Antonio Almanza Serrano, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el artículo 346 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Pedro Alfonso, Tomás Linares y Ciríaco Sierra y á los cuales se ignora el domicilio actual; para que en el término de 16 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezcan ante este juzgado, sito en esta plaza, calle de San Nicolás número 29, para que presten declaración en el expediente que instruyo en averiguación de la veracidad que pueda tener una reclamación presentada por el súbdito americano Mister Pedro Casanova Rodríguez; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 30 de Agosto de 1896.—Antonio Almanza.	468
PINAR DEL <RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 507, instruida por incendio de una casa en el potrero Rincón, término municipal de San Diego de Nufiez.
He acordado recibir declaración á D. Francisco Díaz García, natural de San Diego de Nufiez, de 53 años de edad, casado y propietario, y en primero de Enero del corriente afio residía en el barrio de las Damas, de aquel término, é ignorándose su domicilio, y para que tenga lugar esta declaración, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 20 días, contados desde su publicación, comparezca en este juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta ciudad, para el indicado objeto.
Pinar del Rio, 31 de Agosto de 1896.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—-Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	472
JOVELLANOS.
Descuento mercantil
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización .—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 5 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar don Sebastián Rodríguez de Quintana, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de'la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500.0.pesos de principal, que mandó fundar D. Sebastián Rodríguez de Quintana, y por haber fallecido don Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo aso fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les
D. José Molina Cádiz, primer teniente del batallón voluntarios movilizado de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida contra el soldado de la quinta compafiía del expresado batallón, Felipe Pacheco Martin, por el delito de deserción, cometido el 25 de Julio del presente afio.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo á Felipe Pacheco Martín, soldado de la quinta compafiía del batallón voluntarios movilizado de Matanzas, natural de Peleas de Arriba, provincia de Zamora, hijo de Ignacio y de Florentina, soltero, de 32 años de edad, de oficio carpintero, sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaño^, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, aire marcial, producción fácil, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta Plaza, para que responda á los cargos que le resultan de la sumaria, que de orden superior se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades; tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á las prisiones militares de esta Plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 22 de Agosto de 1896.—José Mdlina.	471
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa número 390 que estoy instruyendo contra el paisano Adolfo Jiménez y otro, por sustracción de un armamento y municiones para entregarlos a) enemigo, está acordada la detención del paisano Santiago Ordofiez, vecino de esta ciudad y domiciliado en la calle de Maura esquina á San Agustín, ignorándose las demás generales asi como su paradero; para que pueda llevarse á efecto lo mandado, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Santiago Ordofiez, para que en el tér-j mino de 10 días á contar desde la publicación en la Gace-I ta de la Habana, se presente en este juzgado, sito en la 1 calle de Maura número 67, á fin de oir sus descargos; aper-