GACETA DE LA HABANA
941
nice al moreno Onofre •González, con la suma de tres pesetas setenta y cinco TéntrmbS; siéndole dé ábbno para el cumplimiento de la pena la mitad de la prisión preventiva sufrida.” Y á fin dé que dentro dé tres días comparezca en este juzgado á hacer efectivas las' responsabilidades pecuniarias, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1896. —Zacarías Brezmers.
-2131 I 13'
En el expediente que se instruye sobre la demencia que aparece sufrir doña Vicenta Costeria, vecina de Lamparilla ciento y cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente á que se ha hecho referencia bajo apercibiento de resolverse' en él sin su intervención.—Habana, Noviembre 3 de Í896'.— Zacarías Brezmes.	2132 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, há dispuesto se haga público el fallecimiento de D. Mariano Martínez Cantoral, natural de Trechilla, en Palencia, de 46 años de edad, cordonero y vecino que fué dé la calle de San Pedro número 20, donde falleció el día 2 de Marzo último, sin dejar descendientes ni ascendientes conocidos, ocupándose la ropa y enseres de su uso, para que si lo tienen por conveniente sus parientes, se presenten á hacer uso de sus derechos en las diligencias1de prevención de abintestato de‘ dicho individuo.—Habana,Noviembre 5 de 1896.—Nicanor del Campo.	‘	2100 I 12
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Prats, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel detesta ciudad, á responder A los cargos que le resultan en - la causa que se le sigue por estafa, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 10del896. Piracés.—El Escribano, Mariano Guas. *	2T36 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén en esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Eva, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera. publicación, se presente en la CáTcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa, apercibido,.sino, lo verifica de pararle_el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedaii á su busca y cáptura remitiéndolo al lugar expresado, en ló*que 'se interesa' la' administración de justicia.—Habana 10 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés. El Escribano, Mariano Guás.	2137 1 13
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por estafa denunciada por don Marcial Ruíz Abad, ha dispuesto que se convoquen á las personas que momentos antes de la noche del cinco del actual se encontraban en la fonda sita Bomba esquina á Monserrate, en circunstancias en que entraron en la misma don Francisco Suárez Gallego y otro sujeto cuyo nombre se ignora, y después de hacer un gasto de cincuenta y cinco centavos se marcharon sin abonarlo por consecuencia de - lo cual fué detenido el Suárez, á fin de que comparezcan á declarar en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana, Noviembre 9 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.
2117 I 13
El Sr. Juez de primera instancia* del ‘distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad librada en'el incidente de recusación promovido por don José Martín Rodríguez, en la querella establecida contra don Andrés Pellón y otros por falsedad, se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido don José Martín Rodríguez, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1896.—El Escri baño.—Mariano Guas.	2118 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, dirigida en causa seguida contra don Manuel Soto Fernández por falsa denuncia, se convoque pormedio de la Gaceta oficial, con objeto de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 30 del corriente mes de Noviembre á las 12 de la mañana, al referido procesado D. Manuel Soto Fernández, á don Carlos Ruíz y Ruíz, don José López, don Agapito Longoria, don Aurelio Morales, don Dionisio Godínez, don José María Go-vantes y D. Feliciano Font; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Noviembre 7 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2119 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr; juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí en providencia de la fecha dictada en causa por hurto y lesiones á Da Gabriela Baló, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á su concubino D. Manuel Salgado Pena, para que se presente en este juzgado calle de Chacón número 2, al objeto de oírle en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente boleta.—Habana, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, P. S. Rafael del Pino.
2139 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto de la Audiencia de lo Criminal de Ponce, librada en causa seguida por hurto de café á los Sres. Bregaso y Compañía, contra Pedro la O. (á) Indio, conocido por Pedro Morales y la O., hijo de Avelino y Dominga, natural de Arroyo, vecino de la playa de Ponce, soltero, marinero y de 19 años en 1895, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al repetido Pedro Morales y la O.; para que el día 30 de Diciembre próximo, á las 9 de lo mañana, comparezcan en la mencionada Audiencia de lo Criminal de Ponce, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral déla aludida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.-El Secretario, Arturo Galletti.	2103 I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Mallafrí y Mallaírí, por estafa á don Cosme Bon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Chacón númr 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.—F1 Escribano, Luis Tés-tar.	2080 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe; de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Rosalie Pujadas por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficiarse citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 4 de Noviembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
2047 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡ de Guadalupe, en causa que ante mí instruye por hurto á don ! Manuel Ga-cía, ha dispuesto que por tres números eonsecu j tivos de la Gaceta oficial se cite á doña María López y García, natural de Valencia, soltera, de"21 años, meretriz y vecina que fué de la casa núméro 13 de la calle de la Bomba, para que se presente en este juzgado, sito en Chacón 2, á ( prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente. ! —Habana, Noviembre 10 de 1896.—El Escribano, Arturo Ga- | Retti.-	2135 I 13
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa ¡ seguida por robo en Ja habitación de don José Elias Cedie y otro, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada con fecha 16 de Septiembre último para la prisión del moreno Ramón O’Farrill, que fué publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al día diez y ocho del referido mes de Septiembre. Y para su publicación en el mencionado periódico expido la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1896* —El Escribano, Donato Naveira.	2120 I 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Martínez, natural de la Habana hijo de María, soltero, jornalero de 30 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder dé los cargos que le. resultan en la causa que se le sigue por hurto, y si no lo verifica le declararán rebelde y contumaz, sufriendo el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, así Civiles como militares, procedan á su busca y remisión.—Habana, 29 de Octubre de 1896.—Luzarreta. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2110 I 14
En la carta orden librada en la cansa contra don Pedro García Meros Fernández por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Pallá Rodríguez; para que á las 12 del día 21 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oralY .para stl publicación; libro la jíresebte, tu la Habana á 10 de Noviembre de 1896.—Antonio A. Insua.
T *215.0 Q 14
w GtFANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala df lo Criminal de la Audiencia de ìa Habana, en causa por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169 caso 5.° de 175 y 420, y por'medió de la Gaceta de la Habana, á don Daniel Brudín Fernández, empleado que fué de comunicaciones, para que pase por el Ilústre Colegio dé Abogados de la capital, con el fin de que abone la suma de 15 pesos 90 centavos en oro que importan los derechos, de la impugnación que hizo de los honorarios del Letrado D._Pedro Rabe.ll, en la causa expresada.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-- ; Guanabacoa y Noviembre l.° de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.	-	*2063 I 13
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que 9e convoque por término de diez días á la persona que pueda considerarse perjudicada por, la muerte de don Gabriel Morales y González, ocurrida la noche del dos del actual en la calle de la Zanja esquina á la de Numancia en el Surgidero de Batabanó; á fin de que se presente en este Jnzgado para dar cumplimieeto á lo que prescribe el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Bejucal, Noviembre 8 de 1896.— Gaspar Barèna.	2121 I 13
GUANA JA Y.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de de este partido.
En virtud de la presente convocatoria, hago saber á los morenos Juan y Benito Aguirre, que la Audiencia de esta provincia con motivo del sumario por robo y lesiones á los mismos; y en virtud de encontrarse rebelde el procesado, les ha reservado los derechos que les concede el art. 843 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.-Guanajay, Noviembre 7 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.
2128: I 14
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se cóñvoca á las personas que se crean con derecho á cinco libras de cebollas que fueron sustraídas el 12 de Enero último en una finca sita en .el camino de San Nicolás á esta Villa, así mismo se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón como tuviera lugar la sustracción de dichas cebollas, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto de las mismas: bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 10 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2151 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á doña María de la Paz, Dolores González, Rufina Armandí, Anastasio Enrique, Ramón Peña y Juan Noguera, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por robo contra D. Alonso Marcos Fernández.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Noviembre 10 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2159 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Julián Santos Piloto, Trinidad Santos Piloto, moreno Agustín Delgado, Matías Ro-dulfo Calderón, morena Benita Calderón, Adolfo González Gil,
Gabriel López Gavilán, vecinos de San Nicolás; á Mariano Mata Pagés, Leona Calderón, vecinos de la Habana; para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Lino Villalba; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 10 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—ADte mí, Antonio Navarro Romero.
2158 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Tomás Millián Palomo, natural del Teruel, vecino de ests Villa, de 26 años, casado, empleádo, hijo de Tomás y Concepción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, apercibido de ser dnclarado rebelde si no lo verifica.—Así mismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del referido individuo, y su remisión á la Cárcel á mi disposición.—Güines, Noviembre 23 de 1896.— Manuel de J. Manduley—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
2057	I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Jti'ez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á dona Dolores García, viuda, de 30 años; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que se hará justicia y apercibida de ser declarada rebelde, si no lo verifica.—A todas las autoridades de la Isla, suplico y encargo procedan á la captura de la citada García, remitiéndola á la cárcel de esta villa, por virtud de dicha causa. Güines, Noviembre Io de 1896.-Manuel de J. Mauduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2058	I 13
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, en causa que instruye por hurto de una yunta de bueyes de Laura Herrera, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un moreno desconocido,- de estatura baja, envuelto en carnes, como de 28 años, pequeño bigote, el cual el día primero del actual acotn« pafió al moreno Mamerto Herrera á conducir dicha yunta de bueyes á la casa de José Indalecio Martínez, en Nueva Paz, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Güines Noviembre, 9 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz	2127 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, calzado de las dos, lucero, sin hierra* que fué ocupado el 3 de Enero último, á la puerta de la casa de Manuel Coto Roque; asi como á las personas que se consideren con derecho á dicho animal; para que dentro de tercero día, comparezcan en este juzgado, á deducirlo.—Güines, Noviembre l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2024 I 12
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que habitaban la «Finca Zanetti» cuando se hallaba en ella don Antonio Caballero León, á fin de que comparezcan ante este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra dicho Caballero por hurto.—Matanzas 3 de Noviembre de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahon.
2033 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Granado Ortega por hurto, que por este medio se cite á dicho procesado, vecino que aparece ser de la calzada de Esteban número 41 en esta ciudad, y cuyo paradero se ignora; para que á la 1 y siguientes del día 30 y del actual, comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O’Reilly núm. 23, con objeto de que asista al juicio oral y público de la expresada causa.—Matanzas, Noviembre 10 de 1896.—Luis de Vera y Sanz.	2141 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana,se convoque á don Marcos Miranda, vecino que fué de Santa Ana; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra don Pablo Brito González, por robo.—Matanzas, Noviembre 2 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	2037 I 12
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Francisco Silva Rodríguez, solicitada por este Juzgado en Agosto de 1893, en causa por lesiones, por haber sido capturado.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1896.—Nicasio González.	2107 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del asiático Claudio Achong; para que comparezcan ante el juz • gado« á prestar declaración en el sumario por homicidio de dicho asiático, y para ofrecerles el procedimiento.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1896.—Nicasio González.	2157 I 14
En el sumario seguido por ¡homicidio del asiático Panta • león Rosell, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y como de cuarenta y cinco años de edad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad se ofrezca á los parientes que en esta isla pueda tener dicho asiático Pan-taleón, el expresado sumario, para que comparezcan dentro de quinto día á hacer uso de su derecho en la forma legal.— j Cárdenas, Noviembre 7 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manzo.	2144 I 14
ALFONSO Xn.
El Sr. don Emilio Velez Sánchez, juez de primera instan cia de esta Villa, en el expediente de Procuradores de esté juzgado se ha servido proveer lo siguiente:—Alfonso XII, Noviembre 9 de 1896.—Dada cuenta con este expediente; y Resultando: que á virtud de solicitud del Procurador de este juzgado don Leonaido F. Figueroa, por decreto de veinte y nueve de Abril del corriente año se le concedieron seis meses de licencia para esta isla, con el fin de atender al restablecí-