Jueves 2 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pag. 9
Año LVIII.—Num. 2
BACETA DE
Li HABANA
IPEJIR/IOIDIOO OFICIAL ¡DIEL O-OBIEFÒISrO
PUNTOS 033 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS •A.XTTTXQ'OXOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ... . . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...... ¡ • 15 cts. oro. — De meses .atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un aña atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este día y usando de la facultad que le..concede pl artículo 49 de la ley, se lia servido nombrar Alcaide, en comisión, de Consolación del Norte en la provincia de Pinar del Río, al Capitán de Infantería don Avelino Cascón Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués, de Palmerola,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el núm. 644, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.),y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido .á bien declarar cesante con él haber que por clasificación le corres; ponda, á don Arturo Piedra y Sái¿, del destino de oficial 2,° del Gobierno dé la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ,
Habana, 27 de Junio de 1896. ,.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola,
Ayuntamientos. • •
El Consejo general de Administración en sesión de 11 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la si guíente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 7 de Marzo último, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con todos los antecedentes municipales y gubernativos y cuadernos de notas de ese Gobierno general él expediente iniciado por él Ayuntamientó de Baracoa, á fin de que se le autorice para establecer un arbitrio sobre plumas de agua. —Resulta de los expresados antecedentes que el Ayuntamiento de Baracoa acordó la creación del arbitrio «Plumas de agua,» con aprovechamiento de la vía pública, consistente en la cuota mensual de 50 centavos por cada pluma de agua establecida ó que en lo sucesivo se estableciese «n las casas particulares; que la Junta municipal aprobó el referido arbitrio y que lo impugnan y contradicen en sus respectivos informes la Diputación y Gobierno de la provincia.—Üno y otro informé se fundan:—1.° En que el acueducto para surtir de aguas á Baracoa, fué construido mediante un contrato que celebró el Ayuntamiento, y que debe respetar, y que los vecinos que tienen plumas de agua las han adquirido pagando lá cuota éxigida por el contratista, siendo de cargo de los mismos la instalación y entretenimiento de los cánones y plumas; 'y 2.° En que el Ayuntamiento noftiene derecho á cobrar las cuotas que intenta percibir por un servicio que no presta, ó por un aprovechamiento de aguas que se hace en beneficio del común de vecinos, puesto que hay fuente pública para los pobres.—Él Negociado respectivo, de la Secretaría de V ¿ E., con cuya nota sé muestra conformé la Sección central de' la misma,, manifiesta.lo que sigue:— «La regla 1.a del articuló4 Í231 de la ley Munici-
pal, determina que podrán ■ autorizarse arbitrios solamente sobre Obras ó servicios costeados con fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se efectúe por el común de vecinos* sino1 por clases determinadas, siempre que éstas no lo hayan adquirido por título onerosQ.—Por lo expuesto; se vé que el arbitrio que pretende establecer el «Ayuntamiento de Baracoa pugna abiertamente con los preceptos del artículo citado, como acertadamente demuestra en su consulta la Diputación provincial, puesto que precisamente el servicio objeto del arbitrio no sd costea con fondos municipales y su aprovechamiento se efectúa por el común de vecinos; resultando, ádejnás, que la clase determinada que directamente se 'pretende gravar, tiene ya. adquirido con anterioridad él aprovechamiento de ese servicio á título oneroso.—Procede, pues*- en,mentir deí Negociado, que por los fundamentos legales en que se apoya el dictanlen de la Diputación provincial é informe concordante del Gobierno regional'y de provincia, sé sirva V. E/denegar la autorización á que aspira el Ayuntamiento de Baracoa, para la creación del arbitrio de que se trata.-—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo y con ese objeto se le han remitido los an* tecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo sentir que el Negociado y estima que nada hay qué agregar1 á las razones que aduce y á las expuestas por la Diputación provincial; y en tal concepto, opina que puede V. E. servirse resolver como propone aquél en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de de 23 del que cursa, se ha- servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1896..,
■ El Secretario general,
‘El Marqués de Palmerola.'
nimm i sección de comunicaciones.
' Póf él. Ministerio de Ultramar se. comunica al Excmo! Sr.1 GobernadorJgeneral, con fecha 29 de' Mayó último, y bajo él número 664, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 17 de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar oficial primero de Estación, segundo de Administración, al supernumerario de la propia clase don Emilio Palomar Baldovi, en la vacante producida por haberse concedido licencia ilimitada á don Enrique Calleja Hensel.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto ei cúmplase por S'. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de*Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:	;
«Real decreto hoy declara vigente para 1896 á 97 Presupuestos de esa Isla 1895 á 96, mientras no se apruebe el presentado á las Cortes con esta fecha.»
Y acordado por S. E. .su cumplimiento, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Terminando en el día de hoy el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández 'y:C;a, $sta Intendencia gené-jrál, ha tenido á bien señalar el día 15 del entrante •Julio,’ á là una de la tarde, para subastar lös inir jpresós y- libros que'se v ere ah necesarios, pará. el ¡ejer cròio de 1896 á 97, püdiendo los sèfiòrés que
deseen tomar parté enla subasta-, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de doce á cinco de la tarde á enterarse de las bases y.relaciones que estarán expuestas en la misma.
Ló que se publica en la Gaceta d'e la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de j Junio de;1896.— Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS. ,
Con la Real orden número 1077, de 18 de Abril último, se ha recibido un oficio de la Junta de clases pasivas, traslado de la Real orden recaída en el recurso de alzada promovido por don Manuel" López Bencomo, como apoderado de los herederos de doña Ca^ talina Hernández y Arroyabe, á fin de que sea entregado dicho oficio al íhendónado SrM López Bencomo.
Y por este medio s.e: avisa al ... interesado para que se presente en día y hora nábil en el local que ocupa esta Ordenación general, donde previa la identificación de su persona se le entregará el expresado documento.
Habana, 27 de Junio de 1896^—El Ordenador general, Francisco. Fontanals. ,;(¡l
Intervención general del Estado.
Anuncio.
, El Excmq. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer, que el día 15 del actual á la una; de la tarde, se lleve á efecto la subasta pública para adquirir el servicio de impresión de libros y documentos de carácter general del ramo de Hacienda, para ^el año de 1896 á 97.
El, acto tendrá lugar en el salón de la Intendencia general, bajo la presidencia de S. E. con arreglo al pliego de condicionés aprobado, que juntamente con las relaciones valoradas, estará de manifiesto en esta Intervención general todos los días hábiles de Í2 á 4 de la tarde. ,
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 1. ° - de Julio . de 1896g-—Angel Cos Gayón
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Anuncio.
Debiendo trasportarse desdé esta capital seiscientas toneladas de carbón Cardiff para repuesto del depósito de Gibara, se convoca por este medio á los armadores q ue gusten desempeñar el expresado servicio para, que concurran con sus proposiciones, bajo pliego cerrado, ante la Excma. Junta Económica del Apos tadero, que estará constituida á la una de la tarde del viernes inmediato 3 del actual; en la inteligencia .de que á las proposiciones se acompañará un certificádo de la Comandancia ‘ de Marina de esta provincia, haciendo constar que los buques conductores se hallan en condiciones de llevarlo á cabo.
Habana, l.° de Julio de 1896.—> Ventura de Man-terola.
Sección de cuerpos auxiliares.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza, de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en este Estado Mayor, dentro del entrante mes ¡de Julio, con objeto dé ser remitidas al Ministerio de marina, donde en vista'de los méritos contraídos y servicios prestados por los solicitante^, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada, cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Pelayo Pedamonte.