502
GACETA DE LA HABANA
del medio por ciento á la Hacienda de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra esté remate que termina en 30 de Junio de 1897, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel del sello ll.°,á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que hade tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al Celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22 Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.>T Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad, al Celador .del Rastro, y en los barrios rqrales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refierán á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este1 Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don Ñ....N... .que vive en la calle de... .número ......enterado de las publicaciones hechas en los
periódicos, oficíales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado»,se compromete tomar* lo á sú cargo con estricta sujeción á este pliego, por la cantidad de (en letras) en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo
(Fecha y firma.) .
dor, estado soltero, de un metro y 700 milímetros de estatura, sus sefias: pelo castaño, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción robusta, señas particulares ninguna, acreditó que sabe leer y escribir.
Usando de la jurisdicción, que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación de éste edicto se presente en el cuartel de infantería que en esta Plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos, y se le administrará justicia, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar, sino compareciére en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicho cuartel y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y remítase un ejemplar al Jefe de la Guardia Civil de esta jurisdicción y otro al celador de policía de esta Plazá*
Holguín, 14 de Agosto de 1896.—Manuel Giménez.
35i
D. José Suárez Sampol; primer teniente del regimiento infantería de la Habana, y Juez instructor de la causa instruida contra el cabo que filé de este cuerpo, Bienvenido Villalva Alegre, por delito de lesiones.
En dicha causa, y en sentencia, recaída, se condena al acusado al pago de nueve pesos de indemnización al de igual empleo, Bernardo Benito Gamón, por hospitalidades causadas por éste, á consecuencia de heridas que le infirió el primero: é ignorándose el paradero de este último, por el presente edicto, lo llamo, cito y emplazo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha de la publicación, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, ó en su defecto, manifieste á este juzgado su residencia actual, á fin de hacer llegar á su poder la referida cantidad.
Y	para: que llegue á noticias del interesado, publíquese este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Holguín á 17 de Agosto de 1896. yr.Vto; Bno.— El Juez instructor, Suárez Sampol. —El Sargento Secretario, José López.	354
SONGO.
igual clase del distrito Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á un tal don Julián, dueño de una agencia de mudadas titulada «La Estrella», que existía en esa ciudad á mediados de julio de 1889, situada eo la calzada de Galiano, así como á los empleados en ella entonces; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Septiemore 4 de 1896.—El Secretario* Arturo Galletti.
1110 J 10
El Sr. juez de lainstancialdel distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por robo, contra don Félix Costales y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don José Ruíz Machín, don Vicente. Juan y don Francisco J. Pérez, para que el día 3 de Octubre, á las 12 de su mañana, comparezan ante dicho Tribunal, para asistir al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 7 de Septiembre de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1147 I 10
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en esta capital. Por el presente edicto, se convoca á los parientes, del presunto enágenado don Sergio Blanco Llaca, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, se per-, sonen á usar de su derecho en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de la observación de aquél; bajo apercibimiento ae pararles el perjuicio á que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente —Habana, Septiembre l.° de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1108 I 10
CERRO.
El'Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ¿ don José Cal y González, sereno que fué de la quinta de Lourdes; para que á las 12 del día 2 de Octubre próximo venidero, se presente en la Excma. Audiencia, ai juicio oral y público de la causa contra don Ramón Sánchez Mederos, por estafa.—Habana, Septiembre 5 de 1896.—Luis Blanco.
1144 I 10-
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Laureano Velsón, por hurto, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José' Bolos y don Juan Francisco Rodríguez, vecinos de la Habana, habiendo residido el primero en la calle de la Muralla, cerca de la esquina de Ber-naza, y él segundo en la calzada de la Reina número 35, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día l.° de Octubre próximo, al juicio oral de la referida causa que se ha de celebrar en dicho dicho día.^Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano, Rafael Gal indo.	1151 I 10
En la causa criminal que se instruye por ante mí, en el juzgado de instrucción de esta villa, sito en la calle de San José número 6, por rapto de doña Francisca Hernández Mo-reira; el Sr. juez, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á don Regino Hernández Morejón, padre de la ofendida, para que comparezca ante este mencionado juzgado á declarar en la mencionada causa, ofreciéndosele á la [ vez por este medio dicho procedimiento.—Y para su publica-Ciótípor la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre l.° de 1896.—Anastasio Arango.
1107 I 10
A consecuencia de carta orden Superior, librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana,'el.Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha, se cite por este medio á don Gonzalo del Cristo, vecino que fué de Managua y Alcalde municipal de dicho punto, y á don Andrés Zubillaga; á fin de que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 5 de Octubre á las 12 del mismo, para qne asistan al juicio oral de la causa contra doña Dominga Rivero Díaz, por infanticidio; apercibidos, si no comparecen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 3 de 1896. Anastasio Arango.	1150 I 10
, BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal,
Por el presente edicto, se hace saber: que en el intestado del ultramarino don Juan Guerrero y Escudero, hijo de don José María y de doña Alejandra, natural de pueblo de Sancho Pérez, provincia de Badajoz, de 27 años de edadj soltero, oficio campo y guardia municipal del pueblo de Batabanó, cuyo fallecimiento ocurrió en* él pueblo de Limonar, provincia de Matanzas, el día 23 de julio de 1893; he dispuesto en providencia de 4 del corriente, se fijen edictos en los sitios públicos de esta ciudad, del Surgidero de Batabanó y lugar de la naturaleza del finado y se publiquen en el Boletín y Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia de Badajoz, haciendo un tercer llamamiento por el término de 2 meses á los que se crean con I derecho á la herencia del referido Guerrero y Escudero, para que comparezcan en estos autos dentro de dicho término; apercibidos de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.—Haciéndose constar á la vez que los biénes dejados por el finado consisten en la suma de 10 pesos 13 centavos plata, un revólver sistema Smith, un reloj de nfkel usado y las ropas de su uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bejucal á 5 de Septiembre de 1896*—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón j. Franqui.
1143 I 10
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por.la Gaceta oficial, se convoquen á los procesados don Gerardo Borges y pardo José Rosario Pérez y testigo don Ricardo Vicen, vecinos que eran del término de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las cesiones del juicio oral y público de la causa que se les sigue á los dos primeros por juego prohibido.—Y para el cumplí-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa que se sigue al voluntario Celestino Fernández y Fernández, por lesiones.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al teniente que fué de la compañía movilizada del cuarto batallón voluntarios de la Habana, destacada en Rodrigo el día 30 de Septiembre del año próximo pasado, D. Manuel Alonso Cueto, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el Hotel mititar de esta capital, con el fin de prestar declaración en la causa que . por lesiones instruyo al voluntario Celestino Fernández y Fernández.
Habana, 19 de Agosto de 1896.—Augusto Villares.
35°
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor militar permanente de esta Plaza, su jurisdicción y de la causa seguida por lesiones al pardo Desiderio González.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los acusados Oriol Llerena, de la raza blanca, trigueño, así como un individuo conocido por Panchín, también de la raza blanca, que es rubio y muy rosado, cuyos individuos el día 26 de Marzo último hicieron al pardo Desiderio González un disparo de arma de fuego en una pierna, en el barrio de Guatá de este término municipal; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este juzgado, sito calle Tacón número 63, á responder á los cargos que les resultan en la causa arriba mencionada.
Ai propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición,
V para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en La Luz de esta villa.
Sagua la Grande, 2 de Agosto de 1896.—Carlos Tró. —Por mandato de S. S.: el Secretario, José Moreno.
347
HOLGUIN.
D. Manuel Giménez Marín, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana núme-66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, Gregorio Laglera Alien, hijo de José y de Felipa, natural de Huerrios, parrroquia de San Andrés, juzgado de primera instancia de Huesca, provincia de Huesca, Capitanía General de Zaragoza, de 21 años de edad, de oficio labra-
D. Dámaso Rodríguez Zunzarren, primer teniente del regimiento infantería, de Cuba número 65, .y Juez instructor de la causa que por deserción se sigue al soldado del primer batallón del mismo cuerpo, Isidoro Grané Caché. ¡ Hago saber: que en dicho procedimiento se ha dicta-: do auto de prisión contra el soldado Isidoro Grané Caché, de 32 años de edad, hijo de Jaime y de Rosa, natural de Navareles, provincia de Barcelona, juzgado de Manresa, de estado soltero, siendo sus señas: pelo, cejas y ojos castaños, nariz y boca regular, barba poca, estatura 1*650 milímetros, sin ninguna seña particular.
Y para que pueda tener efecto la publicación de la presente requisitoria en la* Gaceta de la Habana, he dispuesto que por la presente se llame, cite y emplaze al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de este poblado; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases qué tengan conocimiento del paradero del referido individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su condución al sitio indicado en nombre de S. M. (q. D. g.) y para la mejor administración de justicia.
Songo; 26 de Julio de 1896.'—El Juez instructor/ Dámaso Rodríguez.	258
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa núme* 10 28(3, por lesiones al moreno Carlos Reyes, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por éste medió á‘las personas que sepan que el pardo Pédro Her-: ! nández y Molina, posea bienes de fortuna.—-Habana; 5 de Septiembre de 1896.-r-El Escribano, D. M. L. Oliva.
1148 I 10
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Magín Malet y Jover, nátural de Tarragona, de estado soltero y de 25 años de edad, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber la Superioridad decretado su prisión en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justi- . cía, y en caso contrario, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión al lugar indicado.—Habana, 3 de Septiembre de 1896.—Piracés. Mariano Guas.	1155 I 11 •
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio Amat Hernández, á fin de que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 1¿ declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su captura.—Habana, Septiembre 8 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	. 1154 1	11
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr juez de