GACETA DE LA HABANA
477
AZUCARES. purgados:	*
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—N ominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.;
AZÚCAR DE miel: Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 7 de Septiembre de 1896.-El Sindico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
De orden del Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se hace saber que los exámenes de los admitidos D. Enrique del Cañal y Be-callí, D. Eugenio Puig y Batie, D. Marcial Berdiales y Acevedo y D. José Gabriel Ríos é Izaurieta, comenzarán el día 15 del actual á las cuatro de la tarde.
Matanzas, 3 de Septiembre de 1896.—Él Secretario de Gobierno, Manuel N. Hernández.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “conducción de carnes del Rastro á las casillas,” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, cuyo acto deberá tener efecto el día 22 del que cursa, á las dos de la tarde en la Sala Consistorial de esta Ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, restringiéndose el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 90; que ño se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad 6000 pesos en oro del cuño Español, que se fija como precio del arbitrio; que el que resulte rematador; otorgará fianza definitiva por la cantidad de 600 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones ya citadas; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, l.° de Septiembre de 1896.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el corriente año económico de 1896 á 1897, con las modificaciones introducidas en las condiciones del pliego; se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 23 del corriente mes, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimien to y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, que se llevará á efecto con arreglo á lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, l.° de Septiembre de 1896.—El Secretario, Bernabé Alonso.—El Presidente, N. de G.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Productos del Rastro», en este término, para el
año de 1896 á 97.
1.a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor; cincuenta centavos, por cada cerdo; y veinticinco por cada camero, chivo, etc., que se beneficie, cort derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor; quince id.,
por cerdo; y diez centavos por cada camero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro de esta ciudad.
2.	a Para los efectos de este remate, quedan comprendidas las reses que se beneficien en esta ciudad y los barrios de Caonao, Manacas, Ramírez, Castillo de Jagua y Caimanera.
3.	a El precio que se señala á este remate es el de diez y siete mil pesos en oro, por todo el año económico que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta.
4.	a Surtirá este remate sus efectos desde que se adjudique al mejor postor, hasta 30 de Junio de 1897.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al tipo que se fija en la condición 3.a y al que no acompañe recibo de haber depositado en arcas municipales ochocientos cincuenta pesos oro, como garantía para hacer proposiciones, cuya cantidad se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del que lo sea, hasta que haga en Depositaría el definitivo ascendente á dos mil quinientos cincuenta pesos en oro, que ha de estar siempre libre á la responsabilidad de este remate.
6.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para 10 días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, sino la mejorase ninguna.
7.	a No se admitirá reclamación alguna para aumento ó indemnización por perjuicios al Rematador, durante este contrato, que será á riesgo y ventura toda vez que por el actual estado de guerra, se ha hecho en el tipo la rebaja proporcional y sin derecho á pedir su rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas por el Ilustre Ayuntamiento, estableciéndose en este caso la regla proporcional entre ambas partes contratantes.
8.	a Si á los diez días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a, y presentádose á tomar posesión se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualquiera que sean las causas que se aleguen.
9.	a Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y dé cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador por su incumplimiento á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
10.	La intervención del adjudicatario, en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	Será obligación del contratista continuar por tres meses, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
12.	Transferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las cuotas y cobros del arbitrio, y podrá acudir para nombramientos de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
13.	Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
14.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso, por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al art. 16 del Real decreto y reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N... ,N... .que vive en la calle de... .número... .con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo; bien enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomar á su cargo con extricta sujección al citado pliego por la cantidad de.. (en letras) oro, anuales, que abonará por mensuales vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, las subastas anunciadas para el día 14 del actual, del impuesto “Consumo de ganado”conjuntamente con los derechos de propio Matadero y mercado durante el año económico de 1896 á 97; acordó el Ilustre Ayuntamiento, se anuncie nue-
vamente el expresado remate para las dos de la tarde del día 21 de Septiembre próximo, bajo el tipo total de 19800 pesos en oro, ó sea 16300 pesos por el resto del término ó parte rural del mismo, con estricta’sujeción á los pliegos de condiciones publicados en- la Gaceta de la Habana, durante los días 27, 28 y 30 de Junio último, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; extendiéndose que dicha subasta se celebrará simultáneamente en el día y hora designados, en las oficinas del Gobierno general de la Isla y Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la Adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que resulten más ventajosas.
Holguín, 28 de Agosto de 1896.—El Secretario, Antonio Fernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Piñera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
JOVELLANOS.
D. Andrés Maldonado Pacheco, segundo teniente del batallón movilizados de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida por orden del Sr. Comandante, Jefe representante de este batallón, contra el soldado Gerardo Villalta, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Gerardo Villalta, hijo de Manuel y de Teresa, natural de la Habana, provincia de Ídem, de oficio cochero, de 25 años de edad, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta se la Habana, comparezca en este juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, verificada el día 13 de Julio del presente año; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado desertor Gerardo Villalta, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos, á los 27 dias de Julio de 1896.— El segundo Teniente, Andrés Maldonado.	338
PALMIRA.
D. Miguel Camelo Carrasco, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Zamora número 8, y Juez instructor de las diligencias previas que se le siguen al paisano Tomás Manjón Alvarez, en averiguación de la procedencia de las pieles de reses vacunas que vino á vender á este poblado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Pancho Delgado, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia en la calle del Rosario, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Palraira, á 10 de Agosto de 1896.—Miguel Camelo.	336
RODAS.
D. Alberto Castro Gerona, segundo teniente del batallón expedicionario de infantería Burgos número 36, Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la cansa que me hallo instruyendo con motivo de haber desaparecido el soldado del batallón de Burgos, Eladio Remojo Hernández, el dia 8 del actual en el Ingenio «Lequeitio;» por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Eladio Remojo, natural de Pedroso, provincia de Sevilla, hijo de Pablo y Facunda, soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz larga, barba poca, boca pequeña, color bueno, y de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policfa judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eladio Remojo Hernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado militar, sito en la Representación del batallón de Burgos en Rodas y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Rodas, á 20 de Julio de 1896.—Alberto Castro.	337
santiago de cuba.
D. Fernando Berges Ruiz, Capitán Cajero del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa número 5743, instruida por