GACETA DE LA HABANA
245
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pascual Martínez Soto y otros, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos, don Julio y don José Ripe y Flores, vecinos ae Cádiz número 61; doña Sabina Arteaga, de Infanta número 142; don Ramón Rodríguez Berriz, vecino de Infanta eatre Estévez y Universidad; don José Gómez Fernández, vecino de Infanta y Estévez, y don Benito Martínez y Armas, de Vista Hermosa núm. 19; para que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, rompa rezcan ante la .Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
573 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juau Pomes y Camps, por estafa, ha dispuesto el Sr,. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Tomás Sabaté, Celador de Policía; don Gabriel Andricaín, de Romay número 10, accesoria; don Francisco Seguí, de Zequeira número 12; don Pedro Gallol Fernández, de Romay 10; don Antonio Mora Camps, de Monte 363; don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116, café; don Jaime Noval, de Aguila 114, bodega, y á los peritos don Pedro Simón Alvarez, de Paseo de Tacón núm. 8, y don Pedro García Manón, de Monte núm. 38; para que el día 20 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la leferida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	574 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Martín Wais y otros, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Castrillón Menéndez, don Sinforiano Fernández Méndez, don Pedro López González, don José Fernández Menéndez, don Benigno Mariño Crespo y don José Pres-no Pérez, vecinos de Zanja número 109; á don José Manda-lio Santos, de Animas 168; don Avelino Prado Armas, de Animas 170; don Cándido Martínez Guillame, Celador de Policia; don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Manuel Primo Bárzaga, de Villegas 5; don Jcsé Massó Arnautó, de Melena del Sur; don José Fernández Torralbas, Secretario del Ayuntamiento de Melena del Sur; don Antonio Pérez Madue-ño y don Víctor Songel y Llobregat, Profesores de instrucción, y don Eduardo F. Piá, Médico Forense; para que el día 14 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
575 I 5
. El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en provi dencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Serafina Delgado, vecina que fué de la calle de la Habana esquina á Cárcel, para que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	589 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al asiático José Pigink, vecino que fué de la calle de la Zanja número 98, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
590 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Eduardo Valdés Caballero por hurto, ha dispuesto se convoque al testigo don Francisco Santos, vecino que fué de Cristina número 1; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el dia 4 de Septiembre próximo á las 12, para el juicio oral de la expresada causa.—Habana, 3 de Agosto de 1896. -Antonio Alvarez Tnsua.	591 I 5
El Sr. juez dé instrucción del Cerro, á virtud de carca orden de la Superioridad en causa número 307 del 95, contra don Vicente Campos Pando por estafa, ha dispuesto se convoque al asiático Pío Vauson, vecino que fué de Corrales 189; y á don Francisco Castaño, de Luyanó número 91; para que el 8 de este mes á las 12, acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, 3 de Agosto de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
592 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Casal y Fernández, escolta que fué del Presidio de esta plaza, natural de la Coruña, soltero, de 35 años, para que dentro de 10 días, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 278, que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado moreno Rafael Alvarez; cierto que si así lo hiciere, se le administrará, justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á ~la busca de dicho individuo, y le hagan comparecer en el juzgado.—Habana, 31 de julio de 1896.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
,	'	586 I 4
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que á las 12 de la mañana, del día 12 del mes de Septiembre venidero, comparezca ante la la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1896.—José Nicolás de Ortega.
540 I 4
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa
contra don José de la Noval González, por lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Bernal, vecino que fué de Regla, en la calle Real número 160, y á doña Soledad Reiné, vecina que también fué de Regla, en la calle de Barrero 35, para que comparezcan el día 27 de Agosto, á las 12 de su mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral de la causa referida.- Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	596 I 5
BEJUCAL.
El Sr. juez, por anté mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Díaz y á su hijo del propio nombre y apellido, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado de instrucción, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de don Francisco Rodríguez Cabrera y otro.—Bejucal, jubo 29 de 1896.—-Gaspar Barona.	551 I 2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido. *
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé Molina, natural de Casiguas, en donde residió, vecino de la Catalina, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel -de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto el Tribunal Superior, en causa seguida contra dicho individuo, por rapto; con apercibimiento en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar.
Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su envío á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, l.° de Agosto de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, l.° de Agosto de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	565 I 4
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el présente se citan á los facultativos don Rudesindo Arrocha y don Baldomero Pichardo, vecinos que eran de Gua-nabo, para que el día 3 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Sala de I lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del I juicio oral de la causa seguida contra don Atilano Portieles Ramos, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presénte en Jaruco, á 31 de julio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	566 I 4
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez dé' 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Ortigues, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, sé presente en la cárcel de ésta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo de cobre y bronce de don Salvador Baró; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 16 de julio de 1896.—Morales.-^-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	582 I 5
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 51 del 95, contra el moreno Alejo Peraza, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Cipriano Silveira, para que el día cinco de Octubre próximo entrante, á las ocho y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, l.° de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	580 I 5
El Sr. juez dé instrucción del distrito Snr de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Illma. Audiencia en causa por robo contra don Juan José Castellanos y Escribano, señalando las 8 de la mañana del día 22 de Octubre próximo y siguientes, para las sesiones del juicio oral y público; ha dispuesto que por este medio se cite á doña Rosa Romero, vecina que era de la calle de San Fernando núm. 7 en Pueblo Nuevo; para que comparezca ante dicho superior tribunal, situado en O’Reilly número 23, el día y hora expiesadospara ese acto de justicia.— Matanzas, Agosto l.° de 1896. Eugenio Fernández Mac Mahón.
581 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al pardo Nicolás Otero y Junco, vecino que fué de la calle de Salamanca número 3, para que á las 8 de la ' mañana del día 22 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida centra el mismo y otro, por rifa no autorizada; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.— Matanzas, julio 30 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	553 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Fernández, vecino que fué de Contreras número 200, y al moreno Francisco Parra, de Salamanca 50, para que á las ocho del día 16 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta Región, sita en la calle de 0‘Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Joaquín Amalbert, por estafa; apercibidos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Matanzas, julio 30 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	554 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Puente, natural de Corralfalso de Macuriges, de esta vecindad, soltero, de campo y 30 años de edad, hijo de Nicolasa Puente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará
justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 30 de 1896.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	571 1 4
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa,
y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Virgilio González y García, natural de Canarias, de 26 años de edad, vendedor de papeletas, soltero y vecino de la Habana, calle del Sol 41, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con el núm. 104 del , 93, por estafa á don Froilán Berros y don Tomás Venero: cier-¡*to y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 31 de 1896.-Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.
570 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Emilio Espalza y Olivares y á don Ildefonso Suá-rez Artiga, para que el día 6 de Agosto, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de causa por malversación, contra don Domingo Ibarbia.—Colón,
29 de julio de 1896.—Manuel V. Lavarría.
. 558 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden librada eu causa contra don Felipe Ponce Mancio y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Pineda, para que á la 1 de la tarde del 17 de Agosto venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos á 31 de julio de 1896.-Andrés S. Moreno.
579 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra los morenos Pío Quirós y Florentino Hidalgo, por hurto de un buey, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día se cite á la persona que se crea con derecho á un buey bermejo lavado, hierro J. R., que fué beneficiado el día 16 dé junio último, en terrenos del central «Caracas9, á fin de que comparezcan anté este.juzgado á .evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, julio 30 de 1896.-E1 Secretario, Andrés S. Moreno.
578 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Aji, natural de Cantón, vecino de Yaguaramas, de 48 años de edad, soltero, jornalero, sin instrucción ni antecedentes penales, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á la parda María Martí; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y,contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, l.° de Agosto de 1896.-—Alonso.-Ante mí, Jacinto Guerra.
585 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mateo Coruña y Gil, natural de Coruña, de 74 años dé edad, casado y de oficio campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto frustrado de cogollo del central «An-dreíta»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y conducción á la cárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo. lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
584 I 4
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este ’ partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Mollinedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á.la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 30 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
593 I 5
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez cíe instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Morales Negrín, natural de Rancho Veloz, de 16 años de estatura creciente, pelo negro y viste pantalón de dril crudo, camiseta, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Luis Echevarría Negrín, cuyo delito se cometió el día 17 de julio actual; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policia judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 29 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
564 I 4