GACETA DÉ LA HABANA
655
ocasionalmente, después de su llegada al mercado, he dispuesto, debidamente autorizado por la Suf>érioridad, que la regla 2.a dé cuchas Instrucciones sé entienda que queda modificada, para estos casos, en la forma siguiente:
“Los comerciantes del interior que hubiesen de llevar efectos adquiridos ocasionalmente en esta plaza podrán embarcarlos y remitirlos en los trenes libremente, pero con la precisa obligación de qué por la casa expendedora se hagan dos ejemplares de la factura, sellados con el cuño de la casa, de los cuales remitirá uno á la autoridad militar local del punto á donde se dirijan las mercancías y el otro lo entregará al comprador, quién solicitará de la aludida autoridad local permiso para recojerlas, sin cuyo requisito no se le entregarán los efectos. Por éste medio la repetida autoridad militar puede ejercer la debida vigilancia y adquirir la seguridad de que las facturas ván á parar ámanos de personas garantizadás en la localidad. Los consignatarios de vapores y los administradores de ferrocarriles no exigirán para éstos envíos otro requisito que el apuntado de ir selláda una de las facturas por la casa de Comercio expendedora; pero los Consignatarios y guarda-almacenes de los puntos á que ván consignadas las mercancías no las entregarán sin la previa autorización de la autoridad militar de los mismos.”
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1896.—El General Gobernador militar, Loño.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Jaruco, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que deseen alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desdé la publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito con fecha 18 del actual, se tome en arrendañiiento una casa en Aguacate, con destinó á Factoría dé subsistencias, sé invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también insertó en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en San Nicolás, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que deseen alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Muy Benéfleo Cuerpo Militar de Orden Público.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma para la adquisición de 3000 camisas, 2000 calzoncillos, 1500 corbatas, 1000 forros de catre, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 almohadas, 2000 fundas de idem, 2000 toallas, 500 mantas, 1500 levitas, 2000 pantalones, 1000 blusas, 1000 gorros, 2000 pares guantes, 1000 morrales, 500 capas, 3000 pares calcetines, 3000 pañuelos, 2000 camisetas, 1000 sombreros, 1000 kepis, 1000 cordones de revólver, 2000 pares iniciales, 1000 botonaduras, 1000 silvatos, 2000 pares de botas, 500 pares polainas, 50 capotes barragán, 100 pares guantes gamuza; se avisa por este medio á los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta de dichas prendas, las cuales han de
ser en un todo igualés á los tipos que se hallárán de manifiestó’ ante la junta económica que sé hállárá reunida al efecto el día 7 de Octubre próximo, á las dóce de su mañana, en el local que ocupan las oficinas del mismo, calle de Cuba número 24; debiendo presentar las proposiciones bajo pliego cerrado, teniendo en cuenta que el importe de este anuncio será satisfecho por ei que se le adjudique la contrata como asimismo abonará á la Hacienda el medio por ciento del total importe.
Habana, 28 de Séptiertibré de 1896.—El Capitán comisionado, Eloy Muñoz.
Idem del idem de Guantdnamo.... idem del idem de San Cayetano A
Vtñales	 Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	95	á 96	p.g	D. oro,
de la Habana.			13	á 14	00	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San-				
Sociedad Anónima Nueva Fábrica				
de Hielo		,					34	á 35	n 0 P*o	D. oro
OBLIGACIONES.
Comandancia del Arsenal de la Habana.
Venta de ün buey.
Debiendo enagenarse un buey de los del servicio de este Arsenal, llamado Diamante, inútil para los trabajos del mismo, se hace saber por el presente anuncio que la expresada venta habrá de realizarse por puja oral entre los que quieran tomar parte en el acto, él cual tendrá lugar én la oficina de la Comandancia de este Establecimiento, á las doce del día 5 de Octubre próximo venidero; siendo de advertir que el rematante entregará en el acto el importe del remate.
Arsenal de la Habana, 23 de Septiembre de 1896.—El Contador, Hermenegildo Diego y Pelay o.
Jun!a de Patronos del ¿silo general de Enagenados.
Secretaria.
No habiéndose podido subastar por falta de lidiadores la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro« propiedad de este Asilo, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98; se convoca á segunda licitación bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana del día 16 dé Agosto último, cuya subasta tendrá lugar en la Sé-cretaría dél Gobierno general á la una de la tarde del día 11 del corriente mes de Octubre, en que se cumplen diez dél primero de publicarse el presente anuncio en este periódico.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.-Nto. Bno.:-El Vice-Presiden-te, Anselmo Rodriguez.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§............... ..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
12# á 11# p.g D. á 8 d/v. 19& á 20# p.g P. á 60 d/T. 6 á 6# p.g P. á 3 d/v. 4# á 5 p.g P. á 3 d/T. 10# á 11 p.g P. á 3 d/T.
AZUCARES
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominai.
Bocoyes.—Ño bay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADÓ':
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 2 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Pattersoti.
España............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
No habiéndose podido subastar por falta de licita-dores los suministros para el expresado establecimiento de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, para el año económico actual; se convoca á segunda licitación bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana del día 16 dei anterior Agosto, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 11 del corriente mes de Octubre, en que se cumplen diez del primero de publicarse el presente anuncio en este periódico.
Habáná, 29 de Septiembre de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.-’Vto. Bno.:-El Vice-Presiden-te, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 2 DE OCTUBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual							
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba	.......	10	á 11	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		11	á 12	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		44	á 45	p-§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	34.	á 35	p.g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			68	á 69	p.g	D.	oro
Idem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...............
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................... 58
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara .......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................   65
Idem del ídem de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano............   36
Idem del ídem del Cobre Idem del ídem de Cuba.
88	á 89	p.g D. oro.
		
58	á 59	p.g D. oro.
55	á 56	p g D. oro
70	á 71	p.g D. oro
65	á 66	p.S D. oro.
65	á 66	p.g D. oro.
36	á 37	p.g D. oro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración de Hacienda de Matanzas.
En cumplimiento dé lo acórdado por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, eri providencia dictada con fecha 6 de Junio de 1895, en el expediente instruido contra D. Manuel Gómez del Valle y D. Aurelio Aguayo, con motivo del desfalco descubierto en là. AdmiriistràciÓn subáltehia de Alfonso XII, el año 1885, sé cita y empláza al referido don Aurelio Aguayo, para que en él término de cuarenta y cinco días, se presénte en aquélla Sàia por medió de apoderado.
Matanzas, 26 de Agosto de 1896. —Lasquetty,
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2250 pesos de principal, que mandó fundar > don Pedro Delgado y D.a Magdalena Ortiz, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torras y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—?Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2250 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Delgado y D.a Magdalena Or-tiz y por no haber recibido colación de este beneficio D. Antonio Justiz y Valdés, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibi-dos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21 de Agesto de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general. Por mandado de S. Ulma.— Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
1 T 3
Juzgados Militares.
JOVELLANOS.
D. Julio Calleja Giménez, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria que por orden superior se sigue al soldado de la cuarta compañía, Víctor Sandoval Martínez, del citado batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, el día 18 de Julio de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Víctor Sandoval Martínez, soldado de la cuarta compañía