GACETA DE LA HABANA
237
mercio, de 25 años, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción denunciada por la parda Leonor Hidalgo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión dada su calidad de voluntario, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana', julio 31 de 1896. — Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
548	I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa denunciada por don Jorge Elias, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Marcelino Migoya, vecino que fué de la calle de la Rosa número 7, (Cerro), para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
549	I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á doña Domitila Hernández, vecina que fué de Nep tuno entre Oquendo y Soledad, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á don Juan Oliver.-Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
529 1 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Casal y Fernández, escolta que fué del Presidio de esta plaza, natural de la Coruña. soltero, de 35 años, para que dentro de 10 días, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 278, que se le sigue por infidelidad en lá custodia del penado moreno Rafael Alvarez; cierto que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca de dicho individuo, y le hagan comparecer en ej juzgado.—-Habana, 31 de julio de 1896.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
,1'	- W 586 I 4
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gácéta Oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que /i las 12 de la mañana, del día 12 del mes de Septiembre veriidero, comparezca ante la la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causai^Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1896.—José Nicolás de Ortega.
540 I 4
Don Jorge Alfredo Bell, Juez municipal del distrito del Cerro, encargado provisionalmente de este juzgado de instrucción. ^
Por la presente requisitoi ia, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan én la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Jaime Santa María y Ríos, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 28 de 1896.—Jorge Alfredo Belt.—Por su mandato, Manuel Baños.	’	■	539 I 1
En la causa formada contra don Valentín Iglesias y otro, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don José García Ca-bejas, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	538 I 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y sucpartido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé Molina, natural de Casiguas, en donde residió, vecino de la Catalina, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto el Tribunal Superior, en causa seguida contra dicho individuo, por rapto; con apercibimiento en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar. Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su envío á la cárcel de está ciudad, á-disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, l.° de Agosto de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta ofi-
l.° de Agosto de 1896.—La-565 I 4
cial, expido la presente.—Jaruco, ra.—Buenaventura Sánchez.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se citan á los facultativos don Rudesindo Arrocha y don Baldomero Pichardo, vecinos que eran de Gua-nabo, para que el día 3 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de ia Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Atilano Portieles Ramos, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, á 31 de julio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	566 I 4
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se cita á la morena Luciana Echegoyen, vecina de San Antonio de Río Blanco del Norte y cuya residencia actual se ignora, para que el día 7 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberse así dispuesto por la misma en carta orden librada en causa seguida contra dicha morena, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 29 de julio de 1896.—Derquí.—Buenaventura Sánchez.	542 I 1
•	BEJUCAL.
El Sr. juez, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio í Díaz y á su hijo del propio nombre y apellido, para que dentro
de quinto día se presenten en este juzgado de instrucción, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de don Francisco Rodríguez Cabrera y otro.—Bejucal, julio 29 de 1896.—Gaspar Barona.	551 I 2
Don Leopoldo González de Mesa, Juez municipal de esta ciudad y con funciones del de 1.a del distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez, de estado soltero, de 26 años de edad, de oficio tabaquero, para que dentro del término de 10 días, se presante en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Eloísa Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, julio 30 de 1896.—Leopoldo G. de Mesa.— Ldo. Ramón J. Franqui.	552 1 2
GÜINES. _
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos José de la Cruz Pastor, natural y vecino de Nueva Paz, de 40 años, soltero, de campo,'hijo de Teresa; Alfonso Mesa, natural de San José de los Ramos, vecino de Nueva I Paz, de 28 años, soltero, de campo, hijo de María, y don Jesús Morales Guzmán, natural y vecino de Nueva Paz, de 28 años de edad, soltero, de campo, hijo de Lino y María; por estar comprendidos en el caso l.° desarticulo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 20 días para sus presentaciones en el juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; | apercibidos, en caso contrario, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 28 de julio de 1896.-rManuel de J. Manduley —Ante mí, L. J,uan Bta Díaz. I
525 I 2
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al pardo Nicolás Otero y Junco, vecino que fué de la calle de Salamanca número 3, para que á las 8 de la mañana del día 22 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida centra el mismo y otro, por rifa no autorizada; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Matanzas, julio 30 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	553 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Fernández, vecino que fué de Contreras número 200, y al moreno Francisco Parra, de Salamanca. 50, para que á las ocho del día 16 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta Región, sita en la calle de 0‘Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Joaquín Amalbert, por estafa; apercibidos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Matanzas, julio 30 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	554 I 2
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eleuterio Alonso y Díaz, hijo de Esteban y Juana, natural de ésta, soltero, de 20 años, labrador y vecino de la cumbre, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por infracción de leyes sobre inhumaciones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 29 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
536 I 1
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este paitido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Valentín de la Rosa y López, vecino del Recreo, alto, delgado, con barba y bigote rubio, y en su físico revela demencia, á fin de que dentro de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y y sus agentes, la busca, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia. Cárdenas, julio 27 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, julio 27 de 1896. Nicasio González.	533 I 1
¿ ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Saluutiano Puente, natural de Corralfalso de Macuriges, de esta vecindad, soltero, de campo y 30 años de edad, hijo de Nicolasa Puente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas ]as,autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 30 de 1896.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	571	1 4
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Virgilio González y García, natural de Canarias, de 26 años de edad, vendedor de papeletas, soltero y vecino de la Habana, calle del Sol 41, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con el núm. 104 del
93, por estafa á don Froilán Berros y don Tomás Venero; cier-
to y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 31 de 1896.-Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.
570 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Gregorio Barreda, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Juan Domingo Acosta, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez y don Eliodoro García, para que á las 8 de la mañana del día 8 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Ventura Zamora, por asesinato.—Alfonso XII, julio 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	535 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Francisco Valiño, vecino que fué de esta villa, para que el día 23 de Octubre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Antonio Vazconcelo, por estafa.—Alfonso XII, julio 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	534 I 1
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Emilio Espalza y Olivares y á don Ildefonso Suá-rez Artiga, para que el día 6 de Agosto, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de causa por malversación, contra don Domingo Ibarbia.—Colón, 29 de julio de 1896.—Manuel V. Lavarría.
558 I 4
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Aji, natural de Cantón, vecino de Yaguaramas, de 48 años de edad, soltero, jornalero, sin instrucción ni antecedentes penales, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á la parda María Martí; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cien fuegos, l.° de Agosto de 1896.—Alonso.-Ante mí, Jacinto Guerra.
585 1 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mateo Coruña y Gil, natural de Coruña, de 74 años de edad, casado y de oficio campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto frustrado de cogollo del central «An-dreíta»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y conducción á la cárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
584 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este fecha, dictada en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes del pardo, Eustaquio Machado, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Genda, maestro de escuela que fué del barrio Santa Rosa, en el término de Lajas, para que en el término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Cienfuegos, julio 27 de 1896.—Andrés S. Moreno.	537 I 1
SANCTI SPIRITUS.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Hernández, sin segundo apellido, natural de Yaguajay, vecino de esta ciudad, soltero, de 30 años de edad, del campo, alto, robusto, de cabeza pequeña, con pelo pasa, frente grande, ojos pegueños y negros, cejas pobladas, orejas chicas y paradas, nariz chata, boca pequeña de labios gruesos, sin bigote, usando la barba cerrada, y presentando como seña particular la cicatriz de una herida en el lado izquierdo de la cara, que le coje desde la parte superior de la cabeza hasta la mitad del cachete; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel Nacional, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por homicidio de la morena Brígida Fernández; apercibido, de que de no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente y será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la Cárcel Nacional, de esta ciudad.—Sancti Spíritus. julio 25 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	'	516 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Morales Negrín, natural de Rancho Veloz, de 16 años de estatura creciente, pelo negro y viste pantalón de dril crudo, camiseta, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Luis Echevarría Negrín, cuyo delito se cometió el día 17 de julio actual; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ¿ la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 29 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
564 I 4