Año LVIII.—Núm. 73
Miércoles 23 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 577
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS OE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia..................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .. • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
EJEMPLAR
PRECIO DEL
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . .............5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
A fin de armonizar los intereses de los comerciantes con la seguridad que debe tener el Gobierno de que las medicinas que se despachan en esta capital son destinadas á Farmacias ó Establecimientos que se hallan dentro de la legalidad, el Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por el Gobierno regional y provincial de la Habana y de conformidad con lo informado por la Capitanía general, se ha servido disponer:
1.	° Las notas ó pedidos que de mediciriás se ha: gan á las droguerías y farmacias de esta Capital, deberán venir por duplicado y visados ambos ejemplares por el Comandante militar del punto donde residan los peticionarios.
2.	° De los dos ejemplares quedará uno, como garantía, en poder de la casa que haga la remisión, y el otro ejemplar deberá acompañar á la mercancía, presentándose al facturar los bultos, lo mismo que al recogerse éstos, en el punto de destino, donde después de hecha la comprobación, quedará en poder de la autoridad que lo visó.
3.	° Los empleados de los ferro-carriles no admitirán bultos de ninguna clase de medicinas que no vayan en la forma prescrita en esta disposición, deteniendo y entregando á los agentes de la autoridad, á los que traten de enviarlos de otro modo.
4.	° La policía cuidará de que se cumpla lo dispuesto, tanto en los ferro-carriles como en las carreteras si se hace la remisión por guaguas, ómnibus, coches ó de otro modo cualquiera, evitando que cuando los trenes estén en marcha, recíban paquetes de ninguna clase.
5.	° Se exceptúan de lo dispuesto las medicinas que vayan custodiadas por fuerzas del Ejército ó Instituto armado.
6.	° Los infractores de esta disposición serán considerados como auxiliares de la rebelión y juzgados con arreglo á las prescripciones del Código militar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para su exacto cumplimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 975, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Juan Víctor Pichardo, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, á D. Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la mencionada Audiencia que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio último, y bajo el número 982, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Emilio Navarro Ochoteco, Magistrado de la Audiencia de la Habana, en solicitud de que se deje sin efecto la designación hecha á su favor por el Presidente de la misma, para formar parte del Tribunal local contencioso administrativo por pertenecer á la Sala de lo criminal, y de que se disponga que tales nombramientos solo deben recaer en Magistrados afectos á la de lo civil:—Resultando que remitida dicha solicitud á informe del Presidente mencionado, este funcionario expuso como fundamento legal de la designación de que se trata, que el art. l.° del Real decreto de 8 de Enero de 1892, derogó lo preceptuado en el 1-6 del Real decreto ley de 23 de Noviembre de 1888, en cuanto á la organización del Tribunal •contencioso referido, toda vez que en éste se determinaba de un modo expreso, que habían de pertenecer á la Sala de lo civil los Magistrados que se designaran para dicho Tribunal, y en aquel no se establece tal distinción, motivo por el cual desde que se publicó el primero de los decretos citados vino entendiéndose que debían alternar los Magistrados de ambas Salas, siendo designados primerámente don Pedro Muñoz Sepúlveda y don Vicente Fernández Vázquez, y después don Ricardo Maya, don Juan Valdés Pagés y don Vicente Pardo Bonanza, pertenecientes todos á la dotación de la de lo criminal, y por último, que formulada ante la Presidencia idéntica reclamación á la ¡ que nos ocupa, por el primero de los Magistrados referidos, se consultó por el cable á este Ministerio el i 27 de Febrero de 1892, sin que se hubiera obtenido respuesta:—Considerando que desde la publicación del Real decreto de 8 de Enero de 1892, se ha interpretado y sigue interpretándose en la isla de Cuba, su articulo l.° en el sentido de que indistintamente pueden formar parte del Tribunal contencioso adminis-. trativo, tanto los Magistrados de la Sala de lo civil como los de la de lo criminal, y en esta forma vinieron alternando los la Audiencia de la Habana, desde aquella fecha hel presente:—Considerando que al no ser resuelta por este Ministerio la reclamación del Sr. Muñoz Sepúlveda, consultada por el cable, se deduce claramente que con la designación de los Magistrados en la forma que lo venía efectuando la Presidencia de la Audiencia últimamente mencionada no se consideraba infringida ninguna disposición legal, ni siquiera se estimaba perjudicial para el servicio:— Considerando aparte de lo expuesto que dedicados los Magistrados de lo civil de la repetida Audiencia de la Habana á auxiliar constantemente en Secciones extraordinarias los trabajos de las dos en que se halla dividida la Sala de lo criminal de dicho Tribunal, no se ría justo encomendarles exclusivamente el de formar parte del local contencioso administrativo, mucho más cuando la ley ha modificado los términos categóricos que antes empleaba.—Vistos la ley de lo Contencioso Administrativo de la Península de 13 de Septiembre de 1888, los artículos 15 y 17 del Real decreto de 23 de Noviembre siguiente, por el que fué aplicad^, con las consiguientes modificaciones á las provincias de Ultramar y el citado Real decreto de 8 de Enero derl892; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina'Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo acordado por el Presidente de la Audiencia de la Habana, respecto al nombramiento de don Emilio Navarro Ochoteco, para formar parte del Tribunal de lo contencioso administrativo y disponer que para constituir el mismo pueden designarse indistintamente Magistrados de la Sala de lo civil ó de la de lo criminal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a ense-
ñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ejército de operaciones de Cuba.
Estado Mayor General.
Circular.
Para facilitar la aplicación del artículo l.°del bando de 27 de Abril de 1896, he resuelto:
1.	° Las Autoridades militares facilitarán diariamente y por escrito, las noticias de la guerra que puedan ser publicadas por los periódicos y telegrafiadas por los corresponsales.
2.	° Los periódicos podrán publicar también y los corresponsales telegrafiar, las noticias de su información particular, que sean ampliación de las facilitadas por la Autoridad militar y estén autorizadas previamente por la Censura.
3.	° Las Autoridades militares pasarán á las civiles, nota diaria de las noticias de la guerra, cuya publicación se haya autorizado.
4.	° Queda terminantemente prohibida la publicación de noticias de organización del Ejército, marchas de las tropas y movimiento de los rebeldes.
5.	° De las disposiciones de carácter general que no se dicten en forma de bando, solo podráo ser publicadas las que por orden expresa mía, facilite á la prensa el Estado Mayor general.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.— Weyler.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Con esta fecha, se dice á los Administradores ae Hacienda,,, lo - cpie sigue:
CófíStale ájfeta Intendencia, que en algunos Centros de* E^ciegilaB por estimar beneficioso para la Administra SeUPKnzar las suficiencias que se les atribuyó, prestan servicios individuos que ni figuran en las plantillas respectivas, ni perciben remuneración ninguna del Estaao; en algunas dependencias no tan solo ese hecho, se halla sancionado por una larga tolerancia, sino que el agregadoTIéga á ejercer preponderante influencia en el despacho de los asuntos en que interviene.
Si es obvio como lo es, que todo trabajo busca, y debe producir algún provecho al que lo ejecute, es lógico entender que en los casos que motivan esta Circular los interesados por uno ú otro camino, han de procurar obtener la compensación, que no les dá el Estado; y sin necesidad de ninguna explicación, se alcanza que esa compensación, no puede lograrse sino á expensas de los intereses del Tesoro ó á la de los particulares; claro es, que no cabe consentir ni por un momento más, que una vez conocido, continué un estado de cosas, que cuando menoa tan justo motivo de queja ofrece á la opinión públicdrfy por ello me dirijo á V. S. previniéndole que si en esa Administración hubiere quien preste servicios, cualquiera que sea en las condiciones que dejo hecho mérito, inmediatamente disponga V. S. que deje de verificarlo, y solo despachen, los asuntos que esa Administración tiene á su cargo, los funcionarios y auxiliares de plantilla.
Sírvase acusar recibo de la presente, y dar cuenta de su cumplimiento.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de	Emilio Fa
goaga.