GACETA DE LA HABANA
583
ADUANA DE LA HABANA,
El día 21 del corriente mes, á las 12 de su mañana, se rematarán en pública subasta por esta Administración en los Almacenes de depósito de la Habana, (San José) las mercancías siguientes, procedentes del «Depósito Mercantil,» que fueron declaradas de abandono.
Nueve mil trescientos ochenta y ocho garrafones de ginebra Holandesa, de diez y* seis litros cada uno, retasados á nueve pesos cincuenta centavos en oro cada uno, importan............. § 89.186 ..
En caso de no haber postor, que se adjudique los 9388 garrafones por ser mucha cantidad, se verificará en nueve lotes, ocho de á 1043 cada uno y el noveno de á 1044.
Para ser postor es necesario depositar en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor del total ó lotes que se deseen rematar, advirtiendo que el rematador tendrá que ingresar el importe de la subasta en el término de 24 horas después de verificado el remate, no siéndole permitido después de verificado éste, hacer ninguna clase de reclamación sobre sí los garrafones tienen menos litraje que el anunciado ó si la ginebra es de menos graduación de la que resultó tener cuando se reconoció, que resultó tener cincuenta y nueve grados cuatro décimos« Gay Sussac« para lo cual los licitadores podrán hacer antes del remate las debidas comprobaciones. Será obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda. Habana, Septiembre 10 de 1896.— Ulpiano Valdés.
.menino ss teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cí
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio............. 17097 40
Diez por ciento transitorio
Exportación............................
Descarga.............................
Carga..................................
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés...................
Multas.............«...................
Impuesto especial de fósforos..........
Impuesto sobre pasajeros..............
Resultas del presupuesto de ampliación. . Resultas de los definitivamente cerrados .
1794 96 1404 29 947 81 69 .
15 37
338
Total ....	21666 83
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	... 41
Consumo de bebidas........................ 480 72
10 p. § sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ............... 236 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general. .	22384 74
Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Parque de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto, por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público, el día 25 del presente mes, á las nueve en punto de la mañana, de 300 ó 400 camillas de campaña, con destino al Ejército de operaciones.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal, compuesto de la Junta Económica de este Parque, en el local que ocupan sus oficinas, (antiguo Hospital de San Ambrosio;) pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio, hasta el ya citado para la celebración de la convocatoria, con objeto de informarse del modelo que ha de regir para la adjudicación, así como el de las proposiciones, y demás condiciones á que se ha de ajustar la adjudicación, los cuales estarán de manifiesto, en dichas oficinas, los días hábiles de ocho á once de la mañana.
Las proposiciones se harán en el papel sellado correspondiente. Al que se le otorgue la construcción, estará obligado á hacer un depósito, importe del 10 por 100 de lo adjudicado.
El plazo para la entrega de las trescientas ó cuatrocientas camillas, será el de un mes, á contar del día en que se le adjudique.
El autor de la proposición que se acepte y apruebe por la Superioridad, está obligado á satisfacer estos anuncios.
Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Secretario Oficial 2.° de Administración militar, Francisco de Nortega.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 15 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
	16	á 17	P-g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.. • • •. •	22	á 23	P-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem. • •. •	56	á 57	P-8	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	30	á 31	P-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					73	i 74	P.g	D.	oro
Idem Agrícola.............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados.........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
				
Idem Nueva de la Habana de ídem.				
Idem del Ferrocarril de Matanzas á				
Sabanilla				57	á 58	P-g	D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-				
caro		54	á 55	00	D. oro.
Idem del idem de Cienfuegos y Vi-				
Hadara				69	á 70	p.g	D. oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-				
ti Spíritus	\ \ 			66	á 67	p.g	D. oro.
Idem del idem de Sagua la Grande.	66	á 67	p.g	D. oro.
Idem del idem Urbano		37	á 38	pg	D. oro.
Idem del ídem del Cobre.............
Idem del ídem de Cuba...............
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................... ...
Refinería de Azúcar de Cárdenas.....
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.......................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 71
á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España............................  'i
Inglaterra.........................  I
Francia..........................    >	Nominal.
Alemania...........................  I
Estados Unidos.....................  )
Descuento mercantil................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
centrífuga de guarapo: Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel: Polarización. —N omina 1.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 15 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el movilizado de la compañía : de Cárdenas, Francisco Fernández Limia, hijo de José y de Bernarda, natural de Casasoa, provincia de Orense, de
25 años de edad, de oficio campesino, de estado soltero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos negros, nariz regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, á cuyo individuo me hallo sumariando por orden superior, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido movilizado, para que en el tér-mido de 10 dias, á contar desde la fecha/comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposi . ción, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
V para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la- provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 24 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pedro Sanz.	362
JOVELLANOS.
D. Julio Calleja Jiménez, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida por deserción contra el soldado de la cuarta compañía, Victor Sandoval Martínez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Victor Sandoval Martínez, soldado de la cuarta compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, hijo de Lucas y de Cecilia, natural de la Habana, de 24 años de edad y soltero, sus señas personales: negro, boca regular, barba ninguna, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el dia 18 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en Dombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Victor Sandoval Martínez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos, á los 6 dias del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Julio Calleja. —Por su mandato: el Secretario, Angel Carreño.	361
CRUCES.
D. Pedro Hualde y Adri, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cantabria núme-ro 39, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante de armas de este poblado para la continuación de la causa seguida por deserción al movilizado del quinto tercio de guerrillas de Santa Clara, Miguel Cous García, verificada el dia 5 de Abril del corriente año en el Ingenio «Dos Hermanos,, donde se hallaba destacado.
Por la presente segunda requisitoria, llamo cito y emplazo á Miguel Cous García, guerrillero movilizado del quinto tercio de Santa Clara, natural de Pontevedra, provincia de idem, hijo de Salvador y de Benita, soltero, de 40 años, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color sano, frente ancha, aire marcial, producción buena y de estatura un metro y 600 milímetros; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de Armas de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe de este Ejército se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Cous García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Comandancia de Armas de este poblado, á mi disposición.
Dado en Cruces, á 24 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Pedro Hualde.	367
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ruperto Rojo Esteban, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Toledo número 35, Juez instructor en esta Plaza.
Hallándome instruyendo diligencias previas contra José Ambrosio, natural de Villa Clara, de 26 años de edad, de oficio campo, apodado José Mari?, y Benigno Budé, esclavo que fué del francés D. Juan Budé, dueño de la finca Manacas, que es hijo de Narciso González y Cristina González, esclavos también de dicho francés, de 23 años de edad, soltero, de oficio bracero, por el delito de ser de conducta dudosa respecto á si auxiliaba ó no á la rebelión, y cuyos paraderos se ignoran después del 20 de Mayo último en que fueron puesto en libertad provisional: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nom-