GACETA DE LA HABANA
581
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
(dem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem		91	á 92	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla						58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro		57	á 58	p S D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara		70	á 71	p.g D. oro
Idem dél ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus		65	á 66	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			36	á 37	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre				
Idem del ídem de Cuba				
Idem del idem de Guantanamo....			
Idem del idem de San Cayetano a			
95
13
Vidales
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§ Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..............
á 96	p-o D. oro,
á 14	p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
71 á 72 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espada...............................
Inglaterra...........................I
Francia..........................    I	Nominal.
Alemania.............................I
Estados Unidos...................... J
Descuento mercantil.............................. ,
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Ruperto Iturriagagoitia, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de 6 meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado», para el año de 1896 á 97, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 5 del mes actual, convocar una nueva licitación por la cantidad de treinta y nueve mil novecientos pesos en oro, ó sea el 5 por 100 menos de los cuarenta y dos mil que antes estaba calculado; se hace público por este medio que dicho acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 26 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo las bases y condiciones que á continuación se expresan.
Guanabacoa, 26 de Agosto de 1896.—Pablo Ma-ruri.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Consumo de ganado», durante el año económico de 1896 á 97.
l.° El arbitrio consiste en el derecho de exigir y percibir el contratista cuatro y cuarto centavos en oro por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se beneficie para el consumo de esta
villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, contado el sebo adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura únicamente en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias de las mismas, pero entendiéndose que siempre que lo verifiquen habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará conocido que sea el peso de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particular del oportuno resguardo, que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto empleará el re- ! caudador recibos talonarios con el sello de éste Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por esta se ponga la debida certificación del número de recibos que contuviere, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual será visado por el Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ello cuenta en la primera sesión, para que se acuerde lo que se estime oportuno según la falta ó error que se hubiese notado.
7.	° Todo recibo que se hallare desprendida del talón sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudiere convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se vayan agotando los talonarios de recibos que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectúa en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de ciento veinticinco pesos en oro á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibida la introducción en este tér mino de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cincuenta pesos si fuese vacuna, y la mitad de esa cantidad si fuere de las otras reses, y en caso de reincidencia el duplo de las multas, siendo el importe á favor del rematador, sin perjuicio de caer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones se formará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se estenderà á presencia del que se suponga infractor, y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad los hechos reunidos, así como las manifestaciones que hiciere aquel en su defensa. El acta será levantada por cualquier agente de la autoridad municipal ó por el Inspector del ramo, pudiendo este en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo si lo creyese conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada que es de 39900 pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente la cédula personal del licitador y la oportuna carta de depósito que acredite haber hecho el depósito del cinco por ciento, en calidad de fianza provisional; entendiéndose que este depósito se hará en la caja de la Corporación, por los que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda por los que ! la realicen en la Habana, quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta veinte por ciento, que es, lo que como definitiva se fija dentro del término improrrogable de 10 días naturales, contados desde el siguiente al en que se notifique ó se dé por conocedor de la apelación del rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjui- j ció, perdiendo el depósito de la fianza provisional que i quedará á favor de la Corporación por vía de daños y j perjuicios.
13.	El pago del precio del remate será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra modeda; apercibido de que si | dejase transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la j fianza definitiva y se tendrá por rescindido este con- ! trato si así conviniere á la Corporación, quedando
j además autorizada ésta para sacar nuevamente á re- ¡[
! mate el impuesto por el tiempo que falta para termi- !
! nar el año económico, quedando relevada de toda res-É ponsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo la persona ó personas que lo sustituyan; pero con el bien entendido que siempre y en todos casos habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrato se entablaren, el contratista desde ahora para entonces, renuncia al fuero de su domicilio y las leyes que le favorezcan ó puedan favorecerle, sometiéndose. como en efecto se somete, á los jueces del do-miciliio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designe el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general; entendiéndose que ambas darán principio en el mismo dia y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la comisión de subastas en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa y previo los requisitos legales, el Presidente llegada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla ter-
¡ cera del artículo 16 de la Real orden de 31 de Junio j de 1884.
19.	Durante el período de la licitación podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que crean necesarias sobre las condiciones de la subasta; en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el pliego primero no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea según queda anunciado en la cláusula diez y siete de adjudicación provisional, en su caso se hará por la comisión de subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasado los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todas la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo, si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capi tal, se citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas; en la inteligencia de que si solo concurrieran los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieran ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de veinte días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que pueda instruirse de las condiciones de la subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeran los derechos estipulados ó bien se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir el todo ó parte del impuesto.
23.	El que resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y personalmente habrán de insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódi-de la localidad, los derechos de escrituras, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exento de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia y asimismo serán de cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que él acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de la correspondiente báscula y balanzas, pudiendo, no obstante utilizar las que la Corporación posee en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlas en el perfecto estado en que hoy se encuentran.
25.	Si cumplido el término de la subasta no hubiera podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses que se estiman necesarios hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta: