GACETA DE LA HABANA
599
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Vega, conocido por el Cura, natural de Asturias, de 30 años y tabaquero, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo con arreos á don Rafael Alfonso; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares la captura del expre sado Vega, y la busca y ocupacióu de una albarda cuadrada, un freno y cabezada de pita y una espuela de uso, remitiéndose al Vega á la cárcel, á disposición de este juzgado, y los arreos así como también un caballo moro de 6 y media cuartas de alzada, perteneciente á don Rafael Alfonso, sean remitidos á este juzgado de instrucción.—Bejucal, 19 de Septiembre de 1896.—Plazaola.—Por mandado de su Srta., Ldo. Ramón J. Franqui.	1371 1 25
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Casaya, Fernando Rivero y Eligió Alvarez y Ferrer, vecinos de San Nicolás y el primero de esta villa, para que el día 31 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra San tos Casaya y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Septiembre 20 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1372 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y don Ramón Regueira, vecinos todos de Melena, para que el día 12 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra don Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 20 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1376 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, estado soltero, oficio campo, de 50 años, con instrucción, de estatura regular, constitución regular, color amarillo, pelo negro, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de nueve días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 103 del 96, por lesiones; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 21 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, L. Juan Bta Díaz. 1411 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa seguida contra Gonzalo Sangronis, por violación, ha ordenado que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos Juan Hernández, Ramón Ríos, José Vizcaya y Narciso Díaz López, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley Procesal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra el presente.—Güines, 18 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1338 I 24
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que habiendo sido capturado don Gregorio Polo y Pérez, queda sin efecto la requisitoria librada para su prisión, en 13 de Agosto último, y que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, del 19 del mismo.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente que se insertará en dicho periódico.—Cárdenas, Septiembre 13 de 1896. Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1328 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se haga saber al pardo Juan Francisco Martí: que la Audiencia de Matanzas, en la causa que se le sigue por hurto, ha dictado la sentencia que dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Juan Francisco Martí, como autor del delito de hurto expresado sin circunstancias apreciables, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y á indemnizar al perjudicado las 15 pesetas, valor del ternero hurtado y no recuperado, y en su defecto, á sufrir un día de detección por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida, y siendo de su cargo las costas procesales.—Alfonso XII, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1334 I 24
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, en causa por robo á la morena Victoria Martínez Valdivieso, ha dispuesto que por este medio se citen á la expresada morena y á la mujer de Justo Martínez, hijo de aquélla, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado á declarar.—Colón, 21 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1378 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro, por j hurto, se citen á don Antonio García González ó Domínguez,
don Gil Melgares, don Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Antonio Pérez Curbelo Hendrobo, Sargento que íué de la Guardia Civil; para que el día 29 de Octubre próximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.— Colón, Septiembre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1379	I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente ¿ carta orden de la Superioridad, librada en causa contra los morenos Víctor Secada y Gregorio Vi-suetro, por hurto, se citen á los mismos procesados, vecinos de Cervantes, para que en el término de quinto día, comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 14 de Septiembre de 1896.—Mannel V. Lavarría.
1380	I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Septiembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa María de Cervellón, virgen, y santos Lupo, obispo y confesor, y Cleofás.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oñeial á ochenta centavos plata el ejemplar.
mmbMm si arfabas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren al precio de 2 pesos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189o.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR JjA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
?ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno jdc veinte
CENTAVOS.
LEGISLACION DE MINAS
IANDADA OBSERVAD M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y Ia de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
OK/3DBlsrALlsrZ¡A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS V PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,