Afio LYIII.—Núm. 49
Miércoles 26 de Agosto de 1896
Tomo 2*—Pag. 385
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIP] PRISTO
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia......................... . 20 cts.
PRECIOS D33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . .................5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.— Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado y bajo el número 870, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—Remitido á informe del Consejo de Estado en pleno el expediente sobre creación de la Cofradía titulada «La Santa Agonía de Nuestro Señor Jesucristo», en la ciudad de la Habana, dicho Alto Cuerpo lo ha emitido en los términos siguientes:—Excelentísimo Sr.:—En cumplimiento de Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. ha examinado el Consejo el expediente remitido por el Gobernador general de Cuba con la carta núm. 233 de 25 de Febrero último, en solicitud de autorización para fundar en la Habana una Cofradía bajo el nombre de «La Santa Agonía de Nuestro Señor Jesucristo».-* El objeto ó fin principal de la misma, es según el artículo í.° de su reglamento, alcanzar la paz de la Iglesia, la conservación de la fe en los países católicos, la gracia necesaria de los agonizantes y la conversión en la hora de la muerte de los pecadores endurecidos.—En el expediente canónico instruido al efecto en el Obispado, todos los informes son favorables á la autorización solicitada.—El Consejo de Administración emite también su dictamen en el mismo sentido, con el cual se conforma el Gobernador general, siendo del mismo parecer los Centros de ese Ministerio.—El modelo de reglamento que se acompaña consta de ocho artículos, que tratan: el l.° del objeto de la Cofradía; el 2.° de las condiciones para pertenecer á la misma; el 3.° de sus prácticas; el 4.° de sus reuniones; el 5.° de sus fiestas; el 6.° de su dirección; el 7.° de las colectas y ofrendas; y el 8.° de las pasiones; no conteniendo ninguno de ellos nada que pueda considerarse contrario á las leyes, á las regalías de la Corona, ni cosa alguna agena á los fines de su ins-ituto, que van indicados en el mencionado art. l.°; y considerando que la institución de «La Santa Agonía de Nuestro Señor Jesucristo* fué aprobada por Bréve de Su Santidad el año 1862, que su fin es altamente piadoso, que los informes emitidos en el expediente canónico son favorables á lo solicitado, así como los de los demás centros informantes. El Consejo opina, de acuerdo con lo informado por la dirección de Gracia y Justicia de este Ministerio, que no existe inconveniente en que se conceda autorización para fundar la Cofradía de que se trata, siempre que se someta á lo establecido en la ley 25, título 4.°, libro l.° de la Recopilación de Indias y á la Real Cédula circular de 15 de Octubre de 1805.—Y conformándose con el presente dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana .para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888;
el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19'de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que sp le éxpidió por este Gobierno ge neral en 19 de Julio de 1892; el Kxcmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la órden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayu ntamientos.
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla.
Certifico: Que en la demanda interpuesta por el Ayuntamiento de Regla, contra la resolución del Gobierno general, de 11 de Marzo último, que declara que deben tributar en el Ayuntamiento de la Habana las lanchas de carga y descarga que radican en el término municipal de Regla, se halla la siguiente resolución:—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario de Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada el día 17 de Marzo de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Angel María Dacarrete, la siguiente sentencia:—En la Villa y Corte de Madrid á 17 de Marzo de 1896, en el pleito que en grado de apelación ante Nos pende promovido por el Ayuntamiento de Regla; apelante, y en su nombre el Ldo. D. Rafael María de Labra, contra el de la Habana; apelado, á quien ha representado el Ldo. D. Luis Martell, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 18 de Diciembre de 1894, que dice así:—En la ciudad de la Habana á 18 de Diciembre de 1894.—El Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, habiendo visto la presente demanda seguida entre partes de la una el Ayuntamiento de Regla, representado por Ldo. D. Antonio Govín, como demandante, y de la otra el Ministerio Fiscal, en representación de la Administración general del Estado, coadyuvado por el Ayuntamiento de la Habana, que representa el Ldo. D. Rafael Maydagán, en solicitud, el primero, de que se revoque la resolución del Gobierno general, de 11 de Marzo de 1892, que dispuso tributaran al Ayuntamiento de la Habana las lanchas que tenían sus amarras en el litoral de Regla.—Pri mero:—Resultando que en 27 de Octubre de 1890, acudió con queja al Gobierno civil de esta provincia el Ayuntamiento de Regla, porque el de esta capital pretendía cobrar la contribución de Subsidio industrial á los dueños de lanchas de carga y descarga domiciliados en Regla.—Segundo:—Resultando que el Gobernador civil después de oir á la Comisión provincial y al Ayuntamiento de la Habana, resolvió en 17 de Septiembre de 1891, que las lanchas que tuviesen sus amarras en el litoral de Regla, debían pagar sus contribuciones al Ayuntamiento expresado ó sea al de Regla.—Tercero:—Resultando que por consecuencia de haberse alzado de ese acuerdo, el Ayuntamiento de esta capital, fundándose en el epígrafe 105 de la tarifa segunda y el Reglamento de 13 de Abril de 1883, así como en que no existe puerto en Regla, y sí solo el de la Habana, el Gobierno general, por resolución de 11 de Mayo de 1892, previa consulta con el Consejo de Administración, revocó el mencionado acuerdo del Gobierno civil. — Cuarto:—Resultando que contra esta xesolución interpuso en tiempo ei
Ayuntamiento de Regla recurso contencioso administrativo, fundándolo que en el cuadro de bases de población para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, figura el término municipal de Regla en la clase segunda, ó sea en la de poblaciones de quince á diez y ocho mil habitantes, que no sean puertos habilitados, y las de diez mil á diez y ocho mil que lo sean, siendo de diez y seis mil la población de dicho término, que según el decreto del Gobierno general de 29 de Septiembre de 1890, deberá pagar cada lancha de carga y descarga en la Habana, cinco pesos al Municipio y cinco al Estado, y en los puertos de segunda clase, tres pesos cincuenta centavos, y alegó además, las disposiciones de la ley de Puertos.—Quinto:—Resultando que tanto el Ministerio Fiscal y el Ayuntamiento de la Habana, como coadyuvante éste de la Administración, se opusieron álo preten dido por el Ayuntamiento de Regla,}’ pidieron la confirmación de lo resuelto por el Gobernador general, en su mencionada resolución de 11 de Marzo, fundándose sustancialmente en que las operaciones de carga y descarga de las lanchas en cuestión, se verifican en el puerto de la Habana, y por lo tanto á este A. y untamiento, con exclusión de cualquiera* otro, corresponde percibir el impuesto de que se trata, y además, en el hecho de que en Regla no existe puerto.—Siendo Ponente el Magistrado don Francisco Noval y Martí.—Primero:—Considerando que es de pública notoriedad que no existe en Regla puerto alguno, y sí solo que una parte de su territorio forma parte del litoral del puerto de la Habana, cuya circunstancia no permite en modo ni cqncepto alguno determinar la existencia del derecho á cobrar el impuesto pretendido, porque para ello es indispensable que exista un puerto en que se realice la industria sobre que se ha de tributar, ó sea la de carga y descarga.— Segundo:—Considerando que constituyendo todo puerto una unidad que por su propia naturaleza no admite división, no es posible que se le considere de tantos términos municipales, cuantos de éstos linden en mayor ó menor extención con aquellos; y por tanto, para todos los efectos ha de estimarse como de la Habana exclusivamente el designado con este nombre.—Tercero:—Considerando que si geográficamente no existe el puerto de Regla, y bajo este concepto es infundada la pretensión de dicho municipio á cobrar un impuesto que exige como condición esencial por su misma naturaleza la existencia de un puerto, carece también de fundamento la pretensión del Ayuntamiento de Regla, bajo la base de la materialidad del ejercicio de la industria de carga y descarga, no solo porque estas operaciones se verifican en aguas del puerto de la Habana, necesariamente, sino porque no pueden constituir operaciones de dicha industria, el simple hecho de que algunas lanchas tengan sus amarras en el litoral de Regla.—Cuarto:—Considerando que no alteran, antes bien confirman lo expuesto; la ley de Puertos invocada por el Ayuntamiento demandante, tanto más si se tiene en cuenta que la percepción del impuesto de que se trata, reconoce por origen la cesión que en parte hizo el Estado de sus derechos fiscales sobre tributación por industrias ejercidas en los puertos de esta Isla, con arreglo al número primero del artículo doce de la ley de Presupuestos de 1890 y 1891, fechada 18 de Junio del l.° de dichos años.—Visto lo alegado por las partes en este juicio, la mencionada ley de Presupuestos, la de Puertos de 7 de Mayo de 1880 y reglamento de quince de Abril de 1883, epígrafe ciento cinco de la tarifa segunda.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos, sin lugar la pretensión del Ayuntamiento de Regla en la demanda objeto de este juicio, y firme y subsistente por lo tanto, la resolución del Gobierno general de 11 de Marzo de 1892, que revocó el acuerdo del Gobernador civil de 17 de Septiembre de 1891, sin especial condenación de costas:—Resultando que á nombre del Ayuntamiento de Regla se presentó contra la anterior sentencia, recurso de apelación que fué admitido para ante el Tribunal de lo contencioso administrativo, según providencia de 22 de Enero de 1895, citando y emplazando para comparecer al Fiscal en 6 de Marzo del mismo año de 1895, y 7 del propio mes, al apelante y coadyuvante de la Administración:—Resultando que elevadas á este Tribunal las actuaciones de primera instancia, el Ldo. D. Rafael María de Labra, en