GACETA DE LA HABANA
781
por robo A don Juan Ventosa y Almirall.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1766 I 21
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é.instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Villante y Arolichini, natural de Italia, soltero, cochero, de 23 años de edad, hijo de José y de Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión en clase de preso de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 19 de 1896.—Maciá.—El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez.	1767 I 21
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Juana Lamar de Dumas, por hurto; ha dispuesto que se convoquen á los testigos morena Natividad Herrera, vecina que fué de Jesús del Monte 96, y al pardo Manuel Tapia Aruca, de Jesús del Monte 88; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 4 de Noviembre próximo, á las 12, para el juicio oral de dicha causa.—Habana á 15 de Octubre de 1896.—Manuel Baños.	1786 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Atilano Barrio Saíns, hijo de Ramiro y Modesta, natural de Santander, soltero, zapatero, de 19 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa número 563, por lesiones á D. Juan Agripino Duquesne; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, Octubre 13 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco	1762 I 21
En la carta órden librada en la causa formada contra don Andrés Fraga y otro, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Ruíz Hoyos, para que á las 12 del día 13 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—V para su publicación, libro la presente boleta en la Habana á 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1764 I 21
En la carta orden librada en la causa cofitra don Antonio Betancourt y otros, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Ramón Contreras, don José Batista y don Antonio Caneda, para que á las 12 del 31 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la présente.—Habana, 15 de Octubre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1765 I 21
GUANABACOÁ-.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Doroteo Peña, hijo de Filomena Peña Chiniquey de padre no conocido, natural del pueblo de Peñalver, de estatura regular, trabado, color trigueño, pelo, barba y bigote rubios, ojos pardos, nariz y boca regulares; para qué en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión, provisional por consecuencia de causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere Jugar en la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del individuo expresado.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—‘Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Rafael Galindo.
1731 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que por este medio sean citados don Manuel Rodríguez y al pardo Victoriano Guerra, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Elíseo Canell y Muñoz y don Manuel Capote, por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. San Antonio, 19 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.
1802 I 22
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón López Par diñas, natural de la Coruña, soltero, de 2.4 años de edad y dependiente de la bodega que fué en el pueblo de San Antonio de las Vegas, en la casa de los Sres. Capde-vila y Compañía; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue ppr hurto de dinero al oficiel don Pedro Ruíz; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Octubre 15 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1743 I 21
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lucardo, natural de Güira de Melena, vecino Batabanó, soltero, de 41 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de un cerdo; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, 14 de Octubre de 1896.— Plazaola.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
1741 1 20
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bta. Scull, natural y vecino de San Nicolás, soltero, labrador de 24 años, de estatura regular, color achinado, de bigote rubio, frente ancha, de pera afeitada, pelo corto pasa; con una mancha grande en el cuello de una quemada, é hijo de José y Adelina; á don Cristóbal Navarro y Rodríguez, natural de Canarias, de 30 años, soltero, jornalero y vecino de la Habana; don Esteban Navarro y Rodríguez, natural de Canarias, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de la Habana, y á don Carlos Gallardo; para que dentro de 5 días se presenten en la cárcel de esta villa, á mi disposición, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto, por encontrarse comprendidos en el caso l.° del art. 835 de la Ley de Enjuicimiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los referidos individuo y su 'remisión al lugar indicado.—Güines, Octubre 20 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1803 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, Basilio Curbelo, Manuel Cano, José Herrán Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena; para que el día 4 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Diego Nú-ñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal,—Güines, 18 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1805	I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Ferrer Pastra-na, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, María Martínez, Manuel García González y Remigio Sardiña Pérez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Tru ■ jillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 18 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1806	I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Matías Santana, Manuel García Fernández, Manuel Pa-neque, Caridad Paneque, Isabel Paneque, Gerónimo Pérez Bejarano, Manuel Durán Barberá, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Gerónimo Rey, Juan Sánchez, Gabino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Santana, por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 16 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1775 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, se cita y emplaza al pardo Apolonio Pérez Acuy, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Cuyo individuo es hijo de José y de Adelaida, natural de Pozas, en Bahía Honda, vecino de la Mulata, soltero, labrador, y de 23 años de edad.—Pinar del Río, 11 de Octubre de 1896,- Ramírez.—Ante mí, Pedro Santo Tomás.	1771 I 21
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Ojeda y Villanueva, hijo de don Antonio y de doña Luisa, natural de esta ciudad, casado, de 33 años y labrador, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que se le impuso en la cansa que se le siguió lesiones.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Infantes.—Luis de Vera.	1752 I 21
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Jiménez Herrera (a) Pan duro, natural de ésta, de 20 años de edad, soltero, jornalero, hijo de Jacinto y de María, color rubio, de estatura regular, barba saliente, delgado y ojos verdes, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un buey; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Infantes.— Luis de Vera.	1752 I 21
COLÓN. .
Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido -judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcos Góñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Marcos Góñez.—Colón, 15 de Octubre de 1896. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	?	1776 I 22
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Faget Dencanse, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y‘por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Juan Faget Dencarse, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 15 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.	1777 I 22
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Lamar Velázquez, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado.—Colón, Octubre 15 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1779 I 22v
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José González, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de laTey, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado procesado y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Octubre de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	'	1780 I 22
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en la cau**a formada por hurto de un buey á don Ramón Hernández, se citen por este medio á don José Fernández, dueño de la colonia «Jicarita», y á varios asiáticos trabajadores de la misma colonia en 3 de Marzo del presente año, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Colón, 15 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1778 I 22
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto en carta orden del Tribunal, librada en c¿üsa contra don Pablo Santana Benítez, por atentado, se cite por este medio á don Agustín Galudino y Ereces, don Ventura Moreno Palacios y don Antonio Sánchez Jaime, para que comparezcan á la 1 y siguientes de la tarde del día 30 de Noviembre próximo, á la Ulma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; con los apercibimientos legales si no lo verifican.—Colón, Octubre 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1784 I 22
El Sr. juez de. instrucción de esta villa y su partido, en carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo, ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Julia Campos, vecioa que fué de esta villa, para que el día 10 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, Octubre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1796 I 22
El Sr. jaez de instrucción, ha dispuesto en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Juan Sotolongo y otros, por hurto, se cite por este medio á don Francisco Morales, don Magdaleno Rojas, don Fernando Piloto y moreno José Baró; para que á la 1 y siguientes del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 17 de *1896.—Manuel V. Lavarría.
1797 I 22
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa contra don Antonio Rodríguez Rivero, por hurto, se cite por este medio á una isleña vecina del Manguito, y demás personas que en dichos pueblos de Amarillas y Calimete compraran maíz al procesado Rodríguez Rivero, compareciendo en el juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.— Colón, Octubre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1795 I 22
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Zayas, por robo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoquen á don Juan, á don José Cruz Carreño y á don Luis Rojas, de este domicilio que fueron; para que el día 10 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de di-Ghacausa.—Cárdenas, Octubre 13 de 1896.—Nicasio González.
1744 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen al pardo Julián Pérez y asiáticos Martín Acú y Rafael Brito, vecinos de Nueva Paz, Habana y Matanzas respectivamente, para que el día l.° de Diciembre próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 14 del corriente año, seguida contra el asiático Antonio Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1772 I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Céspedes, natural de Cimarrones, vecino de Sa-gua, soltero, de 38 años y de campo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de