260
GACETA DE LA HABANA
busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición,, remitiéndolo preso, con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para qué esta requisitoria ¿Cnga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. ,	~
Habana;- $° de Julio de tc96.^E^ primer temente Juez, Félix Ruiz,—Por su mandato: el cabo Secretario, Fernando Lopez.	*	197
D. Enrique Marra Lopez y Zulueta, Juez instructor déla autoridad jurisdiccional de Marina del Apostadero de la Habana»
Por la presente requisitoria, cito, .llamo y emplazo á Manuel Muñoz de Incógnito, marinero de 2a de la Arma da, perteneciente á la brigada disciplinaria del Arsenal de la Habana, hijo de Incógnito y de Maria, natural de Tio bre del trozo de Sada, provincia de la Coruña, de pelo castaño, ojos azules, barba poblada, color bueno, nariz regular y estatura regular; para que dentro del término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cañonero torpedero «Nueva España,» que se encuentra en el Arsenal, ante el Juez instructor que suscribe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que por fugarse del Arsenal en un bote de dicho establecimiento, acompañado de otros marineros se le sigue; apercibido sino lo verifica, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiese lugar, con arreglo á la ley*
Por tanro, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca, captura y remisión á este juzgado de instrucción, sito en el lugar y barco arriba expresado, en auxilio de la Administración de justicia.
Abordo Habana, 4 de Agosto de 1896.—Enrique Marra Lopez.—Por mandato de S. S.: José Caéiro.
196
AGUACATE.
D. Blas Caballero Villalobos, primer teniente del primer batallón áeL regimienta infanteria de España número 46, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante, Jefe representante de éste batalló^ para larévacuación de ia sumaria que se 'sigue por de'serción al soldado de este cuerpo, Fernando Arqués Rogert.
Por la presente requisitoria, cito, Jlamp. y emplazo al citado Fernando ; Arques ítógért, natural dé Árenys de Mar, provincia de Barcelona, hijo de José y de Catalina, soltero, de edad 20 años, de oficio panadero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca pequeña, color sano, frenté despejada, aire bueno, producción buena, estatura un metrò 660 milímetros,'señas particulares'ninguna; para que el precisó término de 10 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta te la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar, sito en la Representación de este cuerpo en Aguacate, para reepQnder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por desertor; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombré dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mlitares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado Fernando Arqués Rogert, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Aguacate, 10 de Julio de 1896.—Blas Caballero»
' .r l9Í
CIENFUEGOS-
D. José Meras Gutierrez, Comandante de infanteria en comisión activa* y Juez ea comisión en esta causa que se sigue á Francisco Bugueiro González y Manuel Tejéiro Varela, por traición y entrega del destacamento de Ciego Montero á el enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Bugueiro González, hijo de Benito y Carlota, natural de Pontan, provincia dé Orense; distrito militar del sexto cuerpo, de 21 años de edad, oficio dependiente, de estado soltero, de un metro 50b: milímetros de estatura, cuyas señas generales se ignoran; y Manuel Tejéiro Vare-la, hijo de Autonio y de Luisa, natural de Chantada; (pro vincia de Lugo, de un metrò 50, milímetros de .estatura; pertenece también al sexto cuerpo militar, arabos voluntarios de la octava compañía del segundo de Ligeros de la Habana; para que en el preciso término de 50 días contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este juzgado á mí disposición, para responder á los cargos, que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su .vez .en nombre de Sv M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y: dé policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 28 días del mes de Julio de 1896.-El Juez instructor, José Meras.	198
JIGOTE A.
Ignorándose el paradero de los voluntarios movilizados del escuadrón de Yabú, Liborio Vázquez Verdores, Abelardo Consuegra Castellón y Santiago Lorenzo Rodríguez, á quienes instruyo sumaria por el ¡ delito de deserción que verificaron el mes de Junio úl-
timo, á las Autoridades civiles y militares requiero en nombre de la ley, y en ei mío ruego, dispongan lo conveniente parar la busca y captura de los antedichos, cuyas séñas son las siguientes:—Liborio Vázquez Verdores, hijo de José y de Ana, natufaL de Cifuéntes, provincia de Santa Clara, vecino de este poblado de Jicotea, de 21. años, del campo y soltero; estatura 1 metro 720 milímetros, pelo pasa, cejas negras, Ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular color trigueño.—Abelardo Consuegra Castellón, hijo de Santiago y María, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Ciará, avecindado en Jicotéa, de 23 años, del campo, soltero, ^statura l metro 600 milímetros,; pelo castaño, cejas al pelo,, ojos pardos, ¡naniz regular, barba poga, boca, regular, color trigueño, sin señas particulares. --»Santiago Lorenzo Rodríguez, hijo de José y de Ana, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, vecino de Jicotea, der24 años, j so itero, del campo, estatura 1 metro 700 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, sin señas particulares; y en caso de ser habido ó se presenten, que se pongan á mi disposición.,
Y para la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial por el término de 15 días.
Jicotea, 12 ;de Julio de 1896.—El Juez instructor, Pastor Ruiz Llanís.—El Secretario guardia 2.°, Rogelio Suárez Rosas.,	194
Juzgados de primera instancia é instrucción.
- ,	* GUADALUPE. ,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por providencia del día de ayer en, el expediente de deiñencia de doña Elvira' Valdés,' se" convoque por esté medio á las personas que puedan dar razón del domicilio de ía nombrada; con el fin de que comparezcan en esté juzgado, á prestar la oportuna información.-Asimismo, ha dispuesto convocar por el término de un mes á los parientes de la enagenada; á fin de que comparezcan y sean oídos en dicho expediente; apercibidos de que si nò lo verifican en el expresado término, se resplverá con ó sjn su audiencia.—Y para su publicación én la Gaééta de la Habana, libro la presehté en la Habana á,4 de Agosto de 1896.«—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. ‘
616	T 7
En el expediente para la reclusión del presunto demente don; Juan N. Casuso, que cursa' en el juzgado de l;a instancia del distrito de Guadalupe por la Escribanía del que suscribe; [el Sr. Juez del .referido distrito ha dispuesto ,en. providencia í del día de. ay^r, se convoque por éste medio á las personas ;qué puedan dar razón del domicilio del enagenado; á fin de. que | compárézcah én este juzgado, á prestar la Oportuna informa-' ición.—Asimismo, ha dispuesto emplazar por el término de ún !mes á los parientes del presunto enagenado, á fin de que comparezcan y sean oídos en dicho expediente; apercibidos de qné¡ >si nò lo verifican én él expresado término/ se resolverá con ó [sin su audiencia.—-Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Habana, i 4 de Agosto de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
617	T ; 7
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, bago saber: que en las diligencias que ¡practico para cumplimiento de carta orden de esta Superioridad, librada en los autos del juicio declarativo - de menor cuantía seguido por don Adolfo de Quesada, contra don Florencio Alemany y Font, en cobro de pesos; he dispuesto se i cite por este medio á don Florencio ' Alemany y Font, para que comparezca dentro de tercero día en este juzgado, sito en la calle dé Chacón número 2 y hora de la 1 de la tarde, con • el fin de llevar á efecto el requerimiento dispuesto en dichas diligencias y en virtud de ignorarse el domicilio del mismo; apercibido de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, ;Ldo. Santiago Ledo.
618	T 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instiucción. de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Pagés Mo-nar, vecino que fué de Condesa 29; para que dentro de tercero día después de la primera publicación, .comparezca en el juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en causa que se instruye por tentativa cfe.robQ,, contra don Aurelio Valdés.— Habana, Agosto 3 de 1896.—Nicanor del Campo.
.620 I 7
BELEN,
. El Sr. juez de . instrucción del. distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del mes de Agosto corriente, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las pardas María Valdés, Antonia Milanés, Felicia Casilda y María Luisa Torres, con objeto de que asistan al juicio, oral de la causa seguida contra don Juan Martínez Racines, por disparo de arma de fuego.—Y para su cumplimiento, libro la presante en la Habana á 5 de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., José yerna.	623 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas, por defraudación, ha dispuesto con esta fecha, se cite por medio de la Gacefa .oficial, á don Enrique .Marcelino de las Traviesas, vecino que fué d,e. Lamparilla 71, (altos), para que.com parezca ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para el juicio .oral de dicha causa. — Y para su cumplimiento * libro ; la presente.—Habana, Agosto 3 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	597 1 6
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de 1a Gaceta oficial, se convoque al dueño de una colecturía de billetes situada en la calle de los Oficios esquina á Teniente Rey, y el que vendió unas fracciones de billetes a don José Duro Dobarro, para que comparezca en este juzgado, »sito Amistad 34, á presta- declaración en causa que se instruye por hurto con el número 309.—Habana, Agosto 3 de 1896. ,E1 Escribano, Mariano Guas.	v ¡,	598 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta Scapitai, ha dispuesto se convoque por 3 números dé la Gaceta oficial, á don Manuel Arrojo, vecino que*era de la casa de las
viudas, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á fin de evacuar un neto de Justicia eji causa por estafa.—Habana r Agosto 3 de. 1896r?y-El Escribano» Mariano.(juas.
y . /’M I 6
El Sr. juez'de instrucción del distrito de.Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé convoque al cochero de |a línea del Cerro, de la Empresa dq Estanillo, que en la tarde de ajer y como á las seis y media, transitaba con su vehículo por la calzada del Cerro eptrq el Asilo de los pobres y la callé de DomíngueZ/y á un voluntario que viajaba en éí 'péscánte del mismo, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa número 315 del4mo,^ctual, que se,instruye por estafa.—Habana, Agosta 2 dé 189o.—El Escribano, Mariano Guas, - -, ^í>00 I 6
GUADALUPE.
EJ Sr. juez de 1.a. instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por medio de la Qaceta oficial, se citen á los testig-os asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes, don Francisco Salcedo, para que el día 27 de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones, del juicio oral de causa por robo á don Antonio Durán Valdés; y otros.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, l.° de Agostó dé 1896.—Luis Téstar.
612	I 7
El Sr.. juez de instrucción dèi distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección La de la .Sala de lo Criminal de esta. Audiencia, Ha dispuesto se citen á. los testigos don Gustava Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, morena Colina Gómez, don Antonio Santana, dori Lui9 Olivera Marín, don Arturo Fernández, don Fabián .Suárez, don César Delfín, don José Miró, don José Prats Blanch, don Pablo Pereira.Borrego, don Juan Villájón Aguilera, dpn José Vqiga González, don Horacio Chichón y don Enrique Fernández, para que .el día 26 da Agosto, á las 12 de su mañana/cómparezan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de causa por robo, contra don Juan Dagullón y otros.—Y para sus citaciones por medio de lá Gaceta oficial, expido.la presente en la Hababa á‘ L° de Agosto de 1896. ,E1 Escribano, Luis Téstar.
613	I 7
El Sr. juez de 1.a instancia dèi distrito de Guadalupe, de ¡esta ciudad, en cumplimiento de carta.orden de la Sala de la 'Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña. Pastora Rodríguez Salmiento, don Enrique Moreno Zurita,, don Antonio Torisa López, don Félix Uset Baguer; don Ignacio Pére« Pastrana, don Felipe ^ara^ozo, dqu Francisco Ray-neri, dòn Edétmifo Fernandez* y moreno Cetorino Morales, y á un pardo conocido por «Patate jamón», para que el día 21 del actual, á las 12 de. la. mañana, comparezcan en el. j 'jenciona-dó Tribunal, ài juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la'Habana á 2 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo.Gxail^Ui.	615 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en en carta orden de la Sección,l;a dejo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se [citen á los testigos don Domingo Martínez, don Ricardo Díaz fAguiar, don Carlos Díaz Núñez, don Gumersindo Díaz Núñez ¡y don Luis FJaquer, para que el día 11 de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar co-mienzo á las sesiones del juicio oral en causa por amenazas é injurias á agentes de la autoridad.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	.	6Í4 I 7
_El Sr;. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á carta orden de la Sección 1.a de la Sala ;dé lo Criminal, librada en causa por estafa, contra don Enrique Poo Quesada, don Amelio Ramos Caballero, don Esteban Martínez Pestaña, don Eduardo de la Torre y Mesa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dichos cuatro procesados, así comó;al cabo de O. P. 862 don José Barrios y al moreno Jtfrge Lo rita, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar convenzo A las.sesiones del juicio oral de la referida causa.t-Y para su cumplimiento, libro la presente.— Hábqña, Agosto 4 dè 1896.—EI Escribano, L. Santiago Ledo*
610 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a-de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Félix Costales y otro, por robo, ha dispuesto ^jue. por medio de la . Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, domVicepte Nadal, don Pascual Gómez, . don losé Miro, don.Vicente .Juan; don Francisco J. Pérez y don José Ruiz Maléen, para que el día, 17 del actual, á las 12 de su mañana, compàiezcàrt ante dicho’ Tribunal, para dar principio á las sesiones’del juicio oral de í¿ càusa expresada.— . Y para su publicacióní libro là presenté.—Habana; Agosto 2 de 1896.—El Estriba no, Luis Téstar".	611 I 7
PILAR.
El Sr. juez de 1.a, instancia é .instrucción del distrito del Pilar, .en causa que instruye por lesiones que sufrió el asiático Luis Asan, por ante mí, lia dispuesto,; ep provid,encía, de esta fecha, se convoque por 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, al referido asiático, para que dentro de tercéro día comparezca én este juzgado, sito Manrique 35, á fin de hacer óónstai: en forma su sanidad.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente;—Habana, Agosto 5 de 1896.—El Escribano^ Donato Naveira.
622 . I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que,se consideren con derecho á un cabállo co- • lor rosillo, con nn lucerocorrici ó, crin y cola cortada, calzado de las dos patas, entero y de seis y media cuartas de alzada y que se encuentra depositado en él Corral de Concejo, de esta ciudad, á las resultas de la causa número 356 del corriente año, formada para averiguar lá procedencia del mismo y otros que fueron encontrados en él piacer del «Retiro», para que (jentro del término de quinto día comparezcan en este juz-‘ gado, sito en la calle de Manrique número 35, á prestar ia oportuna declaración en la referida causa.—Y para su publi • ración en ,el mencionado periódico, libro la presente en la Habana a. 4 dé Agostó de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
601 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Martín Wais y otros, por ésta fa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha,: que por medio de la Gaceta oficial, se