790
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Asturquía, vecino que fué de Cruces y carpintero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un carretón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca y captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos 17 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1822 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de la Habana, vecino de Abreus, soltero y de 42 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez se encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel, del citado Francisco Molina.—Cientuegos, Octubre 19 de 1896.— Alonso.Ante mí, Andrés S. Moreno.	1825 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Soler, natural de Corralfalso, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 19 años y de campo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una novilla; seguro de que se le administrará justicia.—Y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y su remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado Soler.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1896.—Guisasola.-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1756 I 21
Él Sr.vjuez de instrucción de este partido, en el sumario por estafó de un caballo, montura y freno, contra don Tomás Fleites, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José López, que tuvo una bodega por el año 1894 en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, á fin de que ' comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Santa Elena número 60, á fin de evacuar un acto de justicia en el sumario á que se hace referencia.—Y para su publicación, li-bro la presente.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1896.—Jacinto Guerra.	»	1761 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Regino Socarrás y Miranda, natural y vecino de esta ciudad, de 67 años de edad, casado y oficio de campo, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1896.—Alvarez.—rjosé A. Carnesoltas.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 15 de Octubre de 1896.—José A. Carnesolta.	1794 i . 23.
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, hago saber, que en las diligencias por fallecimiento de don Ignacio Freire y Garrido, he dispuesto en providencia de este día, se anuncie por este medio, la muerte sin testar de dicho individuo, ocurrida en 21 de Enero último; á fin de que los que se crean con derecho á la herencia, comparezcan á este juzgado, á reclamarla dentro de 3C días.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
1992 1 22
TRINIDAD.
Don Narciso G. Menocal, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino don José M.a del Rey, que ha fallecido y fué vecino del poblado de Casilda, y aparece haber sido de la Inclusa de Santiago de Galicia, de unos 27 años de edad, no constando ninguna de sus demás generales; para que dentro del término de 2 meses que se les señala, se presenten en este juzgado, á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos; con el apercibimiento de que en otro caso se tendrá por vacante la herencia, de conformidad con lo dispone el art. 997 de la ley E. Civil.—Y para que tenga efecto la publicación en la forma que está dispuesta se libra el presente en Trinidad á 9 de Octubre de 1896.— Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel A. Aparicio.	1747 I 23
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Rodríguez Acosta, natural de Canarias, vecino de Ca-majuaní, hijo de Casiano y de Antonia, de oficio campo, de 35 años y de estado casado, para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la lllma. Audiencia de lo Criminal; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre Doña María Cristina, Reina Regente de España, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas á la cárcel de Santa Clara, pues así lo he acordado en carta orden de la lllma. Audiencia, en causa por malversación de caudales públicos.—Dado en San Juan de los Remedios á 17 de Octubre de 1896.—Lara.—Pedro Montalván.
1815 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Magdalena Sosa, para justificar la muerte sin testar de su esposo don Manuel Campos y Calderón, natural y vecino de ésta ciudad, barbero, de 54 años de edad, y que se le declare heredera del mismo, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo; apercibidos, de que si no lo verifican, de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Santiago de Ciíba, 14 de Octubre de 1896.—Gastón.—Pedro J. Fornaris. 1821 I 23
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. don Juan José Ariosa y Juliá, Juez municipal del distrito
de la Catedral.
Por el presente, hago saber: que en el juicio verbal seguido por don Avelino Zorrilla y de la Maza, como apoderado de don José Vilela y Cúbelo, contra los herederos de don Fernando Llano, en cobro de ciento ochenta y un pesos ochenta centavos en oro, se ha dictado la sentencia que en su cabeza y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la Habana á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y seis, el Ldo. don Juan José Ariosa y Juliá, juez municipal del distrito de la Catedral; ha visto este juicio verbal seguido por don Avelino Zorrilla y de la Maza, como apoderado de don José Vilela y Cúbelo, cuyo carácter acreditó en forma legal, contra los herederos de don Fernando Llano, de ignorados domicilios, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y un pesos ochenta centavos en oro á que quedó reducida la de cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Habana, convertido á oro al tipo de ciento cuarenta y nueve que fué el oficial para la re-cojida de aquél, y cuya suma consta del documento presentado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando como condeno á los herederos de don Fernando Llano, á que dentro de tercero día paguen á don Avelino Zorrilla y de la Maza, como apoderado de don José Vilela Cúbelo, .la cantidad de ciento ochenta y un pesos ochenta centavos en oro que le réclama y las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia que se notificará á los demandados en la forma que determina el artículo setecientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, lo mando y firmo.— Juan J. Ariosa.—Publicación.-La anterior sentencia fué dada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha por ante mi, lo certifico.—Manuel G. Villarely.—Y para notificar á los demandados, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana, veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.-Juan J. Ariosa.-El Secretario, Manuel G. Villarely.	58 P 23
GUADALUPE
Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal que se expresará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á diez y siete de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio verbal seguido por don Abraham J. de Hevia y Forte, mayor de edad, empleado y vecino de Neptuno doscientos cuarenta y tres, contra don Antonio Fernández y, Fernández,.mayor de edad, del comercio y , dueño que fué del café y confitería sito Neptuno sesenta, en cobro de veinte y un pesos setenta y siete centavos en oro, importe de los recargos municipales del segundo y tercer trimestre de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis, sobre la contribución industrial señalada á dicho café y confitería, que ha satisfecho por cuenta del demandado, haciendo uso del derecho que le concede el artículo mil ciento cincuenta y ocho del Código Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro á don Antonio Fernández y Fernández, confeso en las posiciones de fojas once y con lugar la demanda, condenando al propio don Antonio Fernández y Fernández, á que dé y pague á don Abraham J. de Hevia y Forte, la cantidad de veinte y un pesos setenta y siete centavos en oro, con las costas de.cargo del demando.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio mando, mando y firmo.—Felipe Pelayo.—Publicación. Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Felipe Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadalupe, estando en la audiencia pública de este día.—Lo cirtifi-co.—Habana, Octubre diez y siete de mil ochocientos noventa y seis.-^-B. Montalvo.—Y para notificar á don Antonio Fernández y Fernández, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1896.—Felipe Pelayo.—Ante mí, B. Montalvo.
57 P 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Octubre de 1896
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—El Santísimo Redentor, santos Pedro Pascual, obispo y mártir, y Juan Capistrano, confesor.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importan» tes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL, DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana« el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS OE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
V
KN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en V¡ de Septiembre de 1884» con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 188í.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,