691
GACETA DE LA HABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 de Septiembre actual, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Personal. Pesos.	CION Katerial. Pesos.	PARA Cssa. Pesos.	Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
Para varones	 » niñas		Término (ayudantía.) .. Incompleta		600 300	75	di	Guanabacoa	 San Felipe		Guanabacoa. San Felipe.
PROVINCIA IDE MATANZAS.						
Para varones	 * id						Superior	 Elemental		1200 600.	300 150	, i }(2) 1	Cárdenas	 Banagüises				Cárdenas. San José de los Ramos.
PROVINCIA IDE SAETTA O LABA. •						
Para niñas	 * varones 	 » id 						Entrada	 Incompleta		 Incompleta	V.	600 300 300	150 75 75	}<3,	Camarones	 Sierra Morena	 Ciego Montero		Camarones. Ceja de Pablo. Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.						
Para niñas		Incompleta				300	,75	H4)	San Miguel		Nuevitas.
(1) (2) (3) (4) La consignada en el presupuestó municipal respectivo.
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 7 de Noviembre próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar calle del Mamey número 140, en Regla, que tiene úna superficie de 388 metros 30 centímetros planos, tasado en la suma de 310 pesos 64 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen, interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al, contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en 'posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 9 de Noviembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle Real número 71, en Regla, que tiene una superficie de 207 metros planos, tasada en la suma de 1400 pesos 90 centavos eri oró; se hace público por éste medio para que las personas que deséeh interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciohes con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 Octubre de 1896.—El Administra-'dor, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones Se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subásta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las •cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajósas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y el resto en nueve pagarés con intervalo de un año cada uno dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a ) Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
Debiendo tener efecto el día 7 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo calle del Mamey número 43, en Regla, que tiene una superficie, de 122 metros 85 centímetros planos, tasado en la suma de 43 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten, sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	* 1 2 3 4 5
Habana, Octubre 2 de 1896-—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposicionés se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado réspectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..... N....... vecino.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego dé condiciones.
(Fecha y firma.)
Don N... .N____.vecino de... .calle de......
núm... ¿con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de..... en...........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 9 de Noviembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Santa Rita núm. 10, en Regla, que tiene una superficie de 114 metros 72 centímetros planos, tasada en la suma de 209 pesos 41 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que.deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripéión á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.