748
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
Balance de las operaciones del mes de abril de 1896.
Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
1° Existencia anterior......................... 20899 79
INGRESOS.
Arbitrios:
14 Por el de tonelada de desear ga recaudado del 23 de Diciembre al 22 de Febrero último...................... 6065 21
28 Por id. id. recaudado del 24
de Febrero al 11 del actual. 3776 11
------- 9841 32
14 Por el de embarcaciones recaudado del 23 de Diciembre al 22 de Febrero........	992 25
28 Por id. id. recaudado del 24
de Febrero al 11 del actual. 915 50
------- 1907 75
i4 Por id. de estadías recaudado del 23 de Diciembre al
22deFebrero.................... 24 25
28 Por id. de atraques recaudado del 24 de Febrero al 11 del actual................. ,..	353 13
----------- 12126	45
Varios:
17 Devuelto por la Adminis-traicón del gas, depósito
de la Dirección............... :.	8 50
----------------8	50
Depósitos:
Por el 1 por 100 délos pagos hechos en el mes actual .............................. 6 71
----------------6	71
Secretaria Contaduría.
Io Por importe de la nómina
de Marzo, último......... 341 65
17 Por id. del material de id.
id...................... 42 72
------- 384 37
Dirección facultativa.
Io Por importe de la nómina da Marzo último de la Dirección facultativa...........	249 99
16 Por id. del material de Marzo de la id. id............... 39 ..
------- 288 99
Depósitos:
7 Ingresado en la Administración de Hacienda de esta ciudad, por el 1 por 100 de los pagos hechos en Marzo
cupón núm. 24................. ..	6 61
--------- 679 97
Saldos:
30 Existencias en la Sucursal
del Banco........................ 31618 50
Id. en caja anticipos á justificar.................... 736 27
Id. en id. 1 por 100 en depósito..................... 6 71	742 98
--------- 32361 48
33041 45
Cienfuegos, 30 de Abril de 1896.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso administrativa, establecida por D. Manuel Brande y García, como gerente de la sociedad Manuel Brande y C.a, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre fraude á la Renta del timbre, el Tribunal local de lo contencioso de esta Isla, ha dispuesto que por medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1896. —Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa, esta-tablecida por D. Miguel Corcuera y Vinceiro, contra resolución de la Administración especial de Loterías, sobre expendición de billetes de lotería de Madrid, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por medio del Boletín oficial <Ie la provincia y Gaceta de la Habana, se haga sa-l>er la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él, á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, 9 de Octubre 1896.— Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente informativo número 1643, seguido contra D. Manuel Linares, en averiguación de si ha tomado parte ó no en la actual insurrección.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Linares y Linares, hijo de Manuel y de Tomasa, natural de Guanes, avecindado en Juan Gómez, de oficio veguero, estado soltero, de 35 años de edad y no tiene instrucción, que se encuentra en libertad provisional con residencia en Juan López; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Tejadillo 27, á actos de justicia que son necesarios en el procedimiento que se le sigue y á manifestar por que no ha verificado su presentación á la autoridad del poblado de Juan López, según se le tenía ordenado; en la inteligencia de que si pasados dichos 10 días, contados desde la publicación de este edicto no hace la presentación que se interesa, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para su busca y captura, y si lo hallaren se sirvan, conducirlo á la cárcel de esta capital, con las debidas seguridades y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana y á los 2 días del mes de Octubre de 1896.—Antonio Ordófiez.—Por mandato de su Sria.:— El Secretario de la causa, Antonio Rodríguez.
671
D. Juan del Castillo y Colas, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Ramón Pensado y Crispín Estopifian Villarreal, por el delito de robo de 25 pesos al moreno Santos Sánchez, en el sitio «Talla,» término de la Salud, cuyo paradero se ignora.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los nombrados Ramón Pensado y Crispín Estopifian Villarreal, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de|esta requisitoria, se presenten en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndoles que de no presentarse en el plazo marcado, serán juzgados en re beldía.
En cumplimiento de la Ley y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ruego á todas las autoridades, así como á los agentes de la misma, busquen, prendan á los referidos procesados, poniéndolos á mi disposición, cuyas señas personales son: el primero, de 22 años, color triguefio, pelo y cejas negras, nariz y boca regular, barba naciente, ojos pardos, es vizco, tiene una cicatriz debajo de la barba, de estatura regular y delgado; el segundo, de 20 afios, blanco, pelo y cejas castado, nariz y boca regular, barbilampiño, ojos pardos, tiene una pequeña cicatriz en la primera falange del dedo índice de la mano izquierda, de estatura regular y envuelto en carnes.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Habana, i9 de Septiembre de 1896.—Juan del Castillo Colas.	539
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta Plaza
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Roque y Hernández, de 36 afios, casado, natural de Matanzas, siendo sus señas; alto, delgado, bigote y pelo castaños, ojos pardos y sin sefias particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo contra el mismo y doña Inés,Ponce Horta, D. Miguel Sánchez Ramos, D. Jaime Recasens y otros, por auxiliar la rebelión; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, le pararán los perjuicios consiguientes.
A la vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades debidas, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
En Matanzas, á los 20 días del mes de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—El Secretario, Emilio Esquivias.	523
ALFONSO XII.
D. Cruz Puente Ordás, primer teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana número 1, y Juez instructor de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado del primer escuadrón del regimiento caballería de voluntarios de Matanzas, Antonio Lario Gutiérrez, hijo de José y de Rita, natural de Costiella, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Vieja, avecindado en Matanzas, de oficio comercio, ignorándose las demás generales; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el cuartel de María Cristina de esta villa, á responder .á los cargos que le resultan en el expediente judicial que le instruyo por deserción; bien entendido que de
no comparecer en el referido plazo, será declarado en rebelión, parándole los perjuicio!; consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M.’ el -Rey (q. D. g.y exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Lario Gutiérrez, y caso de ser habido ó presentarse, qrdenarán su condución con las seguridades-debidas, al indicado cuartel y á mi disposición; pues así ¡o tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria-tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta p? la' Habana y Boletín oficial de la provincia. """* c\V.ó“
En Alfonso XII, á 6 de Septiembre dé 1896.—Cruz. Puente.	'	':rv-	. 518
HQLGUIN. •
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Plaza.’ 1
Habiéndose ausentado de ésta plaza el guerrillero de la local de esta ciudad, Andrés Berdesla, natural de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, oficio del campo, de 17 afios de edad, de estado soltero, sus sefias: pelo castaño, cejas al pelo,..ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, producción buena, sefias particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me conceded Código de justicia militar, por el primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Andrés Berdesia, para que en el término de 30 días, á contar el de la poblicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado'militar, sito en la calle de Mercaderes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g. J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguin, á 30 días de Agosto de 1896.— Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Fermín Ayuo. 321
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor en esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el guerrillero de la compañía de voluntarios movilizados de esta ciudad, Manuel Pefia Santiesteban, de 22 afios de edad, natural de Holguin, provincia de Cuba, de oficio del campo, soltero, cuyas sefias son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampifia, boca regular, color blanco y frente regular, sefias particulares ninguna; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Pefia Santiesteban, para que en el término de 30 días, á contar de la publicación-de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito, calle Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguin, 31 de Agosto de 1895.--El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Reguéiro García.	522
Juzgados de primera instancia é instrucción,
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que á consecuencia de la relación jurada que como incidente á los autos sobre suspensión de pagos de la Sociedad de «F. Miguel y Compañía», establecida por el Procurador don Fernando Tariche, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque de nuevo á pública subasta por término de ocho días, con rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, el establecimiento de compraventa de licores titulado «La Central», con todas sus pertenencias y anexidades, que estarán de manifiesto en la calle de la Habana doscientos dos, depositados en poder de don Francisco Fernández, y han sido tasados en dos mil novecientos noventa y dos pesos quince centavos oro, embargados como de la propiedad de la referida Sociedad, para cuyo acto se ha señalado el día veinte y seis del actual, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja referida y sin que se consigne previamente el diez por ciento, por lo menos, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, conforme á lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana. Octubre trece de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	56 P 17
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, contra don