438
GACETA DE LA HABANA
tínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, Or. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz y este último de la Habana, para que el día 13 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral -de la causa seguida por homicidio contra José Trujillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-^Güines, 28 de Agosto de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1028 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente se convoca á don Pedro Sardiña y Molina, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por detención arbitraria; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—G(Unes, Agosto 25 de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1029 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Antonio Robles y Cruz, natural y vecino de la Catalina, de 26 años de edad, de campo, soltero, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de un caballo á don Benigno Parenzuela.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Agosto 28 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1022 I 2
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
En la presente cito, llamo y emplazo á los morenos Gerardo Toca, hijo de Lucía, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de 18 años de edad, de estatura alta, ojos negros y nariz chata; Gervasio Toca, de la misma naturalidad, vecindad, estado y labrador, hijo de Andrea, conocido con el apodo de «Guasito», de estatura alta, con una cicatriz en la mandíbula izquierda y otra en el antebrazo derecho, y á Esteban Toca y Toca, de igual naturalidad, vecindad, estado y pro/esión. de 50 años, hijo de Quintín y Tecla, de estatura regular, ojos pardos, nariz chata, con una cicatriz en la frente sobre el ojo izquierdo, otra en el pulgar y anular de la mano derecha; para que dentro del término de 8 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada en la causa que se les sigue por hurto de una novilla á Isidoro Illas, y por virtud de ignorarse sus domicilios; ciertos y seguros de que si así lo verifican, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la captura y remisión á la cárcel de esta villa de los indicados individuos.— Guanajay, Agosto 24 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovaado. Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	932 I 2
MATANZAS.
Don José Cabarrocas y Mijénes, Juez municipal suplente y por sustitución reglamentaria en funciones de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Raugel, de estatura mediana, como de 30 años dp edad, jornalero y que usa pequeño bigote, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la. cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 26 de 1896.—J. Cabarrocas.—Santiago Castro.
1009 I 2
ALFONSO Xn.
El Sr. jujez de instrucción de esta villa y su partido, se ha servido disponer se convoque al moreno José Norberto García, para que á las 8 de la mañana, del día 9 de Octubre próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.—Alfonso XII, Agosto 28 de 1896.—El Escribano, Eu- j genio Pérez Cubas.	1033 1 2
justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Cienfuegos, 29 de Agosto de 1896. Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1031 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un añojo color bermejo, depositado en poder de don Antonino Carta, como procedente del sumario contra don Victprio Arencibia, por hurto, ha dispuesto que ppr la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.— Cienfuegos, Agosto 27 de 1896.—Jacinto Gueria.
4032 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por disparo de arma de fuego y una falta, contra don Pablo Uribarri y Gorrondona, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Alvaro Medina y Bustillo, para que á la 1 de la tarde del 2 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la una de la tarde del día ya citado, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio, Cienfuegos, á 19 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.
863 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por homicidio del pardo Diego Barrueta, hallado en el punto nombrado «Los Cantiles», en Cartagena, el día 21 del actual, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho sns circunstancias y personas responsables, á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 26 de 18%.-EJ Secretario, Andrés S. Moreno.
1007 I . 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por falsedad en actuaciones judiciales, referentes á ia libertad del pardo Leoncio González, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Isidoro García de Soto; Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que comparezca en este juzgado, en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Cienfuegos, Agosto 22 de 1896.—Andrés S. Moreno.
976 I 2
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Carménate, natural y vecino de Rancho Veloz, como de 30 años, estatura regular, envuelto en carnes, ojos y pelo negro, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebeldé y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para ¿su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 29 de Agosto de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1038 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto, contra don Juan Hernández Bendoiro, que por este medio se convoque á don Benito Leal, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	1008 I 2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Septiembre de 1896
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-PrIMÉR aviso de cobranza del primer trimestre de 1896 A 1897, POR CONTRIBUCIÓN de SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 14 del próximo mes de Septiembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como 4e los recibos de trimestres y y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación dé cuotas ó otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 14 de Octubre venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo T4 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 28 de Agosto de 1896.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Ouba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de veinte centavos el folleto.
lE^EQ-LA.IMIIEILTTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada ei 27 je Septiembre de 1884, en el ¡»forme de I» Real lociedad económica de Amigos de! Pais de 1S de Abril de 188«.
COLON.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Fermín Abreu, vecino de Corralfalso, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Abreu, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1896.—Ruíz.—£1 Escribano, Manuel V. Lavarría.	1021 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á don José Cao y Otero, para que el día 23 de Septiembre, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra el pardo José Inés Cervantes.—Colón, Agosto 28 de 1896.—Manuel V. Lavarrja.	1020 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Sixto la Rosa, por hurto, se cite á don Manuel Cabrera, moreno Bonifacio Sardiña, moreno Juan Bello, todos vecinos del Manguito, para que el 22 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1003 I 1
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Peña y Quintero, natural de Canarias, vecino de Cruces, hijo de Carlos y María, de campo, de 51 años de edad, casado, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Antolín mártir y Esté-ban rey de Hungría.
(Circular en Santa Clara.)
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23.
Y
Sociedades y Empresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 21 de Septiembre próximo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual ejercicio y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 21 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 28 de Agosto de 1896.—El Subgobernador, /osé Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Anastasio Saaverio. .
PARA LA
‘m posición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(intima reforma). Publicado en la «Oaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 38 LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23