1096
GACETA DE LA HABANA
GBAN FABRICA
TOMO 2.° DE 1896
DE
PRIVILEGIO POR VEINTE AfÌOS
De los señores Ituarte, Tarafal y C.a SAN RAFAEL N.° 1
Co bb.o Jim úlbml
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, <w¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan bay cilindros Con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. .Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio,de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PMMU&S DE PREGUNTAS V TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas eu la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto,
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso plata el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS 1 DISPOSICIONES
PUBLICADAS
es la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-53, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ i’50.— 1857, Un ídem $ 2.—1858, un idem, $ i’so.—1859, un Idem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, ÿ 2’5o.—1879, primer ídem, $ 2; 29 idem $ i’5o.—1880, primer ídem, 8 i’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 20 idem, 8 i’so.—1889, primer idem, 8 x’75; 20 idem, 8 i?gç.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer idem, i’sopesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, Ji’so; segundo idem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, i’5o pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, i’so pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar-
H prossdisiisnts;; apremios
para el cobre de teda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
titos le Derecho Ito
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 2 pesos 75 cts. plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose« siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de'lá obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR el doctor
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr»i pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y alministraeió» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Claudio Loseos 7 Parsét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofleio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSCOS.
Praiolsoo do Castro 7 Flaqaor
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PÜBLICOi
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
©f. J. ]Vl. JáufesftLÍ^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.
TELEFONO Soti
Capitán: D. José Domenech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando los Miércoles.
La coipodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros qne hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.	‘
Para más oormenores, informarán en Teniente Rey, 23. & ,
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tómen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no faé á aquéllas consignada.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente» después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 A 2
7défono i¿57.	. Concordia ffS,
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’ReiIIyi
Aurelio Sandoval y Saroía,
PERITO MASTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBBAS
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S- M.—Teniente Rey 23