GACETA DE LA HABANA
933
ta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y. firmo, Teófilo Lacalle.—La anterior sentencia fué fiada y publicada por el Sr. juez que la suscribe estando en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta al deudor libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial. Cárdenas, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.	68 P 13
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra D. Emilio Batista y Rodríguez; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.-Habana, 2 de Noviembre de 1896.—Nicanor del Campo.	2064 I 13
En causa seguida contra el pardo Gregorio Meireles Ortega por estafa, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto, que por este medio se le notifique la sentencia dictada por la superioridad y cuya parte dispositiva, dice así: “Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Gregorio Meireles, á la pena de trescientos veinte y cinco pesetas de multa, sufriendo en caso de insolvencia el apremio personal de ley, al pago de las costas y á que indemnice al moreno Onofre González, con la suma de tres pesetas setenta y cinco céntimos, siéndole de abono para el cumplimiento de la pena la mitad de la prisión preventiva sufrida.” Y á fin de que dentro de tres días comparezca en este juzgado á hacer efectivas las responsabilidades pecuniarias, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1896. —Zacarías Brezmes.
2131 I 13
En el expediente que se instruye sobre la demencia que aparece sufrir doña Vicenta Costeria, vecina de Lamparilla ciento y cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente á que se ha hecho referencia bajo apercibiento de resolverse en él sin su intervención.—-Habana, Noviembre 3 de 1896.—Zacarías Brezmes.	2132 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se haga público el fallecimiento de D. Mariano Martínez Cantoral, natural de Trechilla, en Palencia, de 46 años de edad, cordonero y vecino que fué de la calle de San Pedro número 20, donde falleció el día 2 de Marzo último, sin dejar descendientes ni ascendientes conocidos, ocupándose la ropa y enseres de su uso, para que si lo tienen por conveniente sus parientes, se presenten á hacer uso de sus derechos en las diligencias de prevención de abintestato de dicho individuo.—Habana,Noviembre 3 de 1896,—Nicanor del Campo.	2100 I' 12
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén en esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Eva, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa, apercibido, sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 10 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés. El Escribano, Mariano Guas.	2137 1	13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por estafa denunciada por don Marcial Ruíz Abad, ha dispuesto que se convoquen á las personas que momentos antes de la noche del cinco del actual se encontraban en la fonda sita Bomba esquina á Monserrate, en circunstancias en que entraron en la misma don Francisco Suárez Gallego y otro sujeto cuyo nombre se ignora, y después de hacer un gasto de cincuenta y cinco centavos se marcharon sin abonarlo por consecuencia de lo cual fué detenido el Suárez, á fin de que comparezcan á declarar en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana, Noviembre 9 de 1896.—El Escribano, P. S., José Yerna.
2117 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad librada en el incidente de recusación promovido por don José Martín Rodríguez, en la querella establecida contra don Andrés Pellón y otros por falsedad, se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido don José Martín Rodríguez, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1896.—El Escri baño.—Mariano Guas.	2118 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, dirigida en causa seguida contra^don Manuel Soto Fernández por falsa denuncia, sé convoque por medio de.la Gaceta oficial, con objeto de qué comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 30 del corriente mes de Noviembre á las 12 de la mañana, al referido procesado D. Manuel Soto Fernández, á don Carlos Ruíz y Ruíz, don José López, don Agapito Longoria, don Aurelio Morales, don Dionisio Godínez, don José María Go-vantes y D. Feliciano Font, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Noviembre 7 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2119 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Rosalio Pujadas por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en esté juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 4 de Noviembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
2047 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que ante mí instruye por hurto á don Manuel García, ha dispuesto que por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial se cite á doña María López y García, natural de Valencia, soltera, de 21 años, meretriz y vecina que fué de la casa número 13 de la calle de la Bomba, para que se presente en este juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Noviembre 10 de 1896.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	2135 I 13
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción fiel distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la présente réquisitífriá, llaáib'aí ¿drdo Domingo Castillo y Hernández, hijo de Manuel y Luisa, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 27 años de edad; para que se presente á cumplir la pena de destierro qne le ha sido impuesta en la causa que en unión de su hermano Bonifacio, se les siguió en este juzgado por lesión á Juan Veira Gómez.—Habana, 6 de Noviembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	.	2079 T 12
PJLAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa seguida por robo en Ja. habitación de don José Elias Cedie y otro, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada con fecha 16 de Séptiemb,ce Último para la prisión del moreno Ramón O’FarrilT, qué fué publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al día diez y ocho del referido mes de Septiembre. Y para su publicación en el mencionado periódico expido la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1896* —El Escribano, Donato Naveira.	2120 I 13
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169 caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Daniel Brudín Fernández, empleado que fué de comunicaciones, para que pase por el Ilustre Colegio de Abogados de la capital, con el fin de que abone la suma de 15 pesos 90 centavos en oro que importan los derechos, de la impugnación que hizo de los honorarios del Letrado D. Pedro Rabell, en la causa expresada.* Y para su cumplimiento, libro la presente.--Guanabacoa y Noviembre l.° de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.	2063 I 13
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que se convoque por término de diez días á la persona que pueda considerarse perjudicada, por la muerte de don Gabriel Morales y González, ocurrida la noche del dos del actual en la calle de la Zanja esquina á la de Numancia en el Surgidero de Batabanó; á fin de que se presente en este Jnzgado para dar cumplimieetó á lo que prescribe el artículo 109 déla ley de Enjuiciamiento Criminal.—Bejucal, Noviembre 8 de 1896.—Gaspar Barona.	2121 I 13
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo "y emplazo al moreno Francisco Herrera, que se dice era vecino de San Felipe; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa , que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido; seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario, será declarado rébelde.—Bejucal, Noviembre 3 de 1896.-Adolfo Plazaola.-Por su mandado, Gaspar Barona.
2023 I 12
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden expedida por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa contra don Tomás Rocha y otros, por malversación de caudales; ha dispuesto por ante mí la citación del expresado don Tomás Rocha, don Baltasar Otamendl, don Pilar Durañona, don José Tellechea, don Anselmo Rojas, don José Cerdeña, don Emilio Puente y D. Lorenzo Viera, vecinos que fueron de Aguacate; para que á las 12 del día 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, á fin de que principie el juicio oral de la mencionada causa.—Y para la celebración de lo mismo, expido la presente en Jaruco á 10 de Noviembre de 1896.—Rafael Aguiar.	2130 I 12
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Dolores García, viuda, de 30 años; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que se hará justicia y apercibida de ser declarada rebelde, si no lo verifica.—A todas las autoridades de la Isla, suplico y encargo procedan á la captura de la citada García, remitiéndola á la cárcel de esta villa, por virtud de dicha causa. Güines, Noviembre Io de 1896.-Manuel de J. Mauduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz,
,	2058 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, en causa que instruye por hurto de una yunta de bueyes de Laura Herrera, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ¿ un moreno desconocido, de estatura baja, envuelto en carnes, como de 28 años, pequeño bigote, el cual el día primero del actual acompañó al moreno Mamerto Herrera á '.conducir dicha yunta de bueyes á la casa de José Indalecio Martínez, en Nueva Paz, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración.:—Y para que.se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Güines Noviembre, 9 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz	2127 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, éonvoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, calzado de las dos, lucero, sin hierro, que fué ocupado el 3 de Enero último, á la puerta de la casa de Manuel Coto Roque; así como á las personas que se consideren con derecho á dicho animal; para que dentro de tercero día, comparezcan en este juzgado, á deducirlo.—Güines, Noviembre l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2024 I 12
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción fiel distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, consecuente á cartajorden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Granado Ortega por hurto, que por este medio se cite á dicho procesado, vecino que aparece ser de la calzada de Esteban número 41 en esta ciudad, y cuyo paradero se ignora; para que á la 1 y siguientes del día 30 y del actual, comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O’Reilly núm. 23, con objeto de que asista al juicio oral y público de la expresada causa.—Matanzas, Noviembre 10 de 1896.—Luis de Vera y Sanz.	2141 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana,se convoque á don Marcos Miranda, vecino que fué de Santa Ana; para que á la una de la tarde del día 16 dé Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra don Pablo Brito González, por robo.—Matanzas, Noviembre 2 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	2037 I 12
COLÓN.
Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á.la parda Cornelia Pedroso, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada procesada, y su remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, 3 de Noviembre de 1896.—José A. Ruíz.—El Secretario ., Manuel V. Lavarría.	2055 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio á don Fabián González Sosa, vecino de Guamaja-les, para que comparezca á declarar en causa por muerte de don Cayetano Pérez.—Colón, Noviembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2122 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Valentín Elizalde para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Noviembre 6 de 1896.—Mrnuel V. Lavarría.
2123 1 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á los pardos Pedro Menocal, Pastor Ibáñez, vecinos del ingenio «Socorro de Armas» y Patricio Ibáñez, del ingenio «San Joaquín», á las morenas Andrea Navarro y Martina Fernández, á don Teodoro Arenal y moreno Ramón Martínez, éstos últimos, vecinos del ingenio «Socorro de Armas; para que el día 10 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por asesinato contra el moreno Epifanio Perojo.—Colón, Noviembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2124 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra los morenos Carlos y Basilio Elizalde por hurto, se cite por este medio á don Alberto Bróch y Sanz y don Jorge Gallego Hernández; para que á la una y siguientes de la tarde del día 23 del actual, comparezcan ante el referido Tribunal, á declarar como testigos en el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, Noviembre 6 de 1896.—Mnuel V. Lavarría.
2113 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á D. Higinio Martínez, vecino de Corralfalso; para que á la una y siguientes déla tarde del día 5 de Diciembre próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones úel juicio oral de la causa seguida contra don José Vera Montenegro, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Noviembre 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2091 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos D. Manuel Garrido Campos y don Manuel Fernández Rivero, voluntarios de la 5.a compañía del batallón de Regla; para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, asistan al juicio oral ante la Audiencia Territorial de Matanzas, de la causa seguida contra don Estebán Sáez López, por homicidio y lesiones, por imprudencia temeraria.-Alfonso XII y Noviembre 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2104 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que tengan noticias de como ocurriese el asesinato perpetrado en la persona de D. Leandro Díaz, cuyo cadáver fué hallado con varias heridas de arma blanca, en la mañana del día primero del actual, en el camino que desde Cabezas, conduce á Palos y próximo al primer pueblo; para que se presenten á declarar ante este Juzgado, así como los familiares del interfecto para ofrecerles el procedimiento que se instruye por el referido delito con el número 115 del año actual.—Alfonso XII, Noviembre 4 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2105 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los testigos don Baltasar Acosta, don José San-teiro, don Francisco Gómez, don Rafael Bango, moreno Marcelino Domínguez y pardo Félix Ruíz; para que el día 15 de Diciembre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Noviembre 7 de 1896.—P. S», Eugenio Pérez Cubas.	2108 I 11
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y. emplazo á don Benisio Ocanor y Reyes, natural de Rodas, vecino de Jiguaní, soltero, de 26 años de edad y de campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Y encargo á todas las autoridades su busca y captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 4 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
2078 I 13
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el moreno Matilde Maya (á) Mayito y otros, por robo á don Agustín Cruz; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Domingo Colina, que fué vecino de Lajas; para que á las 2 de la tarde del día 23 del actual, comparezca ante la Audiencia referida, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1896.—El Secrretario, Andrés S. Moreno.	2146 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidoro García de Soto, alcaide de la cárcel que fué de esta ciu-
t
S
I
I
w