GACETA DE LA HABANA
693
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola...............\v • 1
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Niieva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
ídem de Cárdenas y Jú-Cienfuegos y Vi-
Idem del
caro..........
Idem del ídem de
Hadara........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus...	................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem del Cobre*.. f.....
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo...
Idem del ídem de San Cayetano
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana  ............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito dé San • '
ta Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo  ........... 34
11	á 12	p.S D. oro.
44	á 45	p.g D. oro.
33	á 34	p.g D. oro.
69	á 70	p.g D. oro
		
		
		
		
88	á 89	p.g D. oro.
		
58	á 59	p.g D. oro.
55	á 56	p.g D. oro
70	á 71	p.g D. oro
65	á 66	p.g D. oro.
65	á 66	p.g D. oro.
36	á 37	p.g D. oro.
Juzgados Militares.
95
96
ä 14
D. oro,
D. oro.
á 35
D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g . .1.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer icana Consolidada...........
68
69
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............
Inglaterra........
Francia............
Alemania ... ¿......
Estados Unidos....
Descuento mercantil.
Nominal.
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO.
Polarización.—N omin al.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
HABANA.
D. José Carpintier Ándré, primer teniente de infantería con destino en el Depósito de Embarque y Desem-barqde de esta Plaza, y Juez instrucror del expediente instruido por deserción al soldado del batallón de Talayera, Juan Víctor Sanz.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón de Talayera, Juan Víctor Sanz, natural de Zaragoza, hijo de Narcisa y de Juan, soltero, de 26 años de edad, de oficio dorador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, color sano, frente despejada, nariz regular, boca regular, barba poca y de un metro 610 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta Plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que sino comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Victor Sanz, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 7 de Septiembre de 1896.— José Carpintier.	507
SANTA CLARA.
D. Jaime Sanjaume Juanola, segundo teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor.
Hallándose instruyendo expediente previo contra el soldado de la segunda compañía del tercer batallón de dicho regimiento, Buenaventura Llinas Carreras, por el delito de primera deserción simple, hijo de Tomás y de María, natural de Blanes, provincia de Gerona, distrito militar de Cataluña, de 20 años de edad, del comercio, estatura up metro 600 milímetros, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares; una cicatriz en la frente.
Y	para que pueda tener lugar la captura del citado Buenaventura Llinas Carreras, he dispuesto la publicación de este mi primer y único edicto en la Gaceta de la Habana, por la cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días comparezca ante este juzgado de instrucción, sito en la calle de San José esquina á San Cristóbal, de esta ciudad; apercibiéndole que de no hacerlo asi, será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre de la Ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido soldado, y si fuese habido, lo harán llegar á mi disposición en el sitio ya expresado, con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y	para su publicación, expido el presente en Santa
Clara, á 14 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Jaine Sanjaume Juanola.	534
CIENFUEGOS.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 8 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Pateerson,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 3000 pesos de principal, que mandó fundar don Diego González Borges, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr,. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Mino. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frntos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3000 pesos de principal, que mandó fundar D. Diego González Borges, y por haber fallecido D. Manuel Ignacio de Toledo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeici-bidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 16 de julio de 1896.—Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.-— Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presenté en la Habana á 16 de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis. 1518 T 9
D. Modesto del Valle élznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de causas militares de esta Plaza y de la causa que se sigue contra los morenos José Emiliano González y Arturo Noble, por el delito de robo al asiático Ramón Samsón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno José Emiliano González, hijo de Cástula González, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Isla de Cuba, de 16 años de edad, oficio aprendiz de albañil, estado soltero, y á Arturo Noble, hijo de Eufrasia, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Isla de Cuba, de 17 años de ed^d, de oficio aprendiz de albañil y estado soltero; para qué en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos José Emiliano González y Arturo Noble, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 2 de Septiembrede 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.	482
HOLGUIN.
D. Ramón Gómez Hernández, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de este batallón, Marcelino Escudero Santa Cruz, de oficio jornalero, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ¡ no tiene, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado,
á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles come militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 30 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Teniente Juez instrucior, Ramón Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Jesús Herrero.	481
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, contra las sucesiones de don Miguel Remigio Valiente y don Antonio Benítez, ó las personas que en la actualidad les corresponda el régimen ó administración de la manda pía que mandó fundar doña Francisca Valiente, sobre prescripción de un censo, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á doce de Agosto de mil ochocientos noventa y seis; el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, propietarias, vecinas de la calle del Prado número ciento cuatro y ciento diez A, respectivamente, representadas por el Procurador don Ramón Zubizarreta y dirigidas por el Ldo. don Pedro Martín Rivero, contra las sucesiones de don Miguel Remigio Valiente y don Antonio Benitez, ó las personas que en sn legítima representación les corresponda en la actualidad el régimen ó administración de la manda pía que á favor del Patriarca San José, que se venera en la Iglesia de la Merced, mandó fundar doña Francisca Valiente, cuyos demandados han sido declarados en rebeldía, sobre prescripción de un censo.—Parte dispositiva.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á las sucesiones de don Miguel Remigio Valiente y don Antonio Benítez ó las personas á quienes corresponda el régimen ó administración de la manda pía fondada por doña Francisca Valiente, á que en virtud de la prescripción alegada, cancelen cualquiera anotación que pueda existir en los antiguos ó modernos Libros del Registro de la propiedad de Bejucal, de la imposición de nueve mil quinientos pesos, á favor del culto del Patriarca San José, que se venera en la Iglesia de la Merced, sobre el todo ó parte de la finca «Clarita», sitios «Triana» y «San Nicolás» y potrero «Recompensa»; apercibidos, que de no verificarlo, se procederá á dicha cancelación por este juzgado, sin hacer especial condenación de costas.—Y reintégrese por el Procurador don Ramón Zubizarreta, el papel usado en el presente fallo.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública en el día de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Agosto doce de mil ochocientos noventa y seis.—Ante mí, Francisco de Castro.—Y por hallarse en rebeldía los demandados, libro el presente para su publicación por la Gaceta de esta capital.—Habana, treinta y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Francisco de Castro.	50 P 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa á don Vicente Pérez Orosa, contra don Rafael Daza y Acosta, en previdencia de este día, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado po-sée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 3 de de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1588 T 9
En cumplimiento de carta orden de causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á don Manuel Primo, don José Primo, don José Mariño Fariñas, don Jacobo Castro y Ma-riño y don Martín Arnautó y Hernández, á fin de que compa rezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á las 12 de la mañana del día 17 del actual, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 7 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1589	I 9
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al decretado don Luis Alfonso y Pérez, en causa por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar respecto si aquél poseé bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1590	I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Valdés, con objeto de que comparezca en este juzgado, á declarar en la causa por estafa denunciada por don Miguel de la Puente.—Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1573 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bernardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez y don Federico Campos, para que el día 22 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal, al juicio oral de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia.—Y para su publicación, lioro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1579 I 8