QMMÂ M LA HABANA
385
Ide,m 4^1 ídem«le Cuba. .>•••*•••«	••••••........
Idem del ídem de Guantáu^mo.............................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .. •. ........ . ........................... ■ • *
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. 92 á 93	p.§ D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.  ............. 13 á 14 p.§ D* oro-
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................... ......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo..................... 34	á 35 p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Viilaclara, primera
emisión al 8 p.§ ......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	..................... •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 11 á 11^ p.§ D. ¿ 8 d/v
Inglaterra................... 20 X á 20j$ p.§ P* á 60 d/v.
Francia..................... 6Jf	á	P-o	?•	á	3	d/v.
Alemania................ 5	á	5J4 p.§	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos............ 9}4	á	10X P«o	P*	á.	3	d/v.
Descuento mercantil.........................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización .—-Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización. —Nominal.
AZOCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabért.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali
Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
mmmmi de justicia.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don Josénde Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de ésta provincia, y/contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores dé la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa,' Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles co roo militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance proce dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas demás señas se ignoran, y si fuesen hábidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
H abana, 5 de Agosto de 1896.—El.Teniense Coronel Juez instructor, Barltell.—El Secretario, José de Puga.
237
D. Antonio Martínez Minguez, Capitán del batallón provisional de la Habana, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza él soldado de la cuarta compañía del batallón, Luis García Díaz, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón, estoy sumariando por el delito de deserción, y cuya copia de la media filiación se acompaña; es hijo de Rafael y de María, natural de Córdoba, provincia de idem, de oficio escribiente, edad 30 años, 10 meses 6 días, estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color regular, nariz idem, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, per el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado García Díaz, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del batallón, bajos del Cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, 6 de Agosto de 1896.—Antonio Martínez.
260
D. Eduardo Sálete Larea, primer teniente de infantería con destino en el batallón de Baza peninsular número 6, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado del regimiento infantería de Luzón número 54, Joaquín González Díaz, por la falta grave de primera deserción, verificada el día 14 de Mayo de 1896.
Por este primero y único edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Joaquín González Díaz, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Ferrol, provincia de la Corufia, distrito militar de Castilla la Nueva y Galicia, séptimo cuerpo de ejército, de oficio músico, avecindado en su pueblo, de 22 años, 4 meses y 3 días, de estado soltero, sus señas: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, su estatura un metro 630 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado sito en la Fortaleza de la Cabaña, primera ccñnpafiía de Convalecientes, para responder á los cargos que le resultan en el mencionado expediente; bajo apercibimiento de que al no comparecer, será declarado rebelde, además de lo que marca la ley: ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su busca y captura, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición en la Plaza y sitio indicado.
Castillo dé la Cábafia, á 7 de Agosto de 1856.—El Juez instructor, Eduardo Sálete.	262
Don Juan Barrera Bau, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor nombrado en el expediente que se instruye si recluta José Martin Descala, por haber desaparecido del expresado depósito, al siguiente de su ingreso.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del recluta voluntario José Martin Descala, cuya filiación se ignora, y que era más bien alto que bajo, algo grueso, con barba y bigote negra, ojos y pelo id., y vestía pantalón claro, chaqueta negra, y sombrero de ala ancha; y á quien sigo sumario como prófugo; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, A fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo citado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de lat provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 18 de Julio de 1896.—Juan Barrera.	137
JARUCO.
D. Emilio Zegrí y Pedragosa, Capitán graduado, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario movilizado del escuadrón de caballería de esta Plaza, Antonio Domínguez Artiles, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Domínguez Artiles, voluntario del escuadrón movilizados de Jaruco, hijo de D. Juan y de doña María, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, Capitanía General de idem, avecindado en San José, de profesión del campo, entró á servir el día primero de Diciembre de 1879, edad cuando entró á servir 23 años, de estado soltero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción calificativa, verificada en el día 12 de Junio del corriente año; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero a todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Domínguez Artiles, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes, á este Juzgado de instrucción, sito en las oficinas del Detall del batallón de Guadalajara y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 5 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Emilio Zegrí.—El Secretario, Rafael Beltra-mini.	261
GUANAJAY.
Don Manuel Lifián Avila, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Guanajay y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra Andrés Benito Miranda, guardia de segunda del escuadrón de la Guardia civil de la Comandancia de Vuelta Abajo, por deserción al enemigo con armas y caballo des-
4e el puesto establecido en esta plaza, delito realizado el día 10 de los corrientes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Andrés Benito Miranda, guardia 20 del puesto de Guana-jay, natural de Bejas, provincia de Salamánca, hijo de Pedro y de Clara, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos garzos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, sin señas particulares, y de 1 metro 613 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del principal de la plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de está Isla, se le sigue con motivo de haber desertado con armas y caballo el día 10 de los corrientes, del cuartel de la Guardia civil de Guanajay; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, guardia 29 Andrés Benito Miranda, y en caso de ser habido, lo remitan eñ clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardiá del principal de esta plaza de Guanajay, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanajay á 23 de Julio de 1896.—Manuel Liñán.	257
PUERTO PRINCIPE.
Don Arturo Fernández Assos, Comandante del regimiento caballería de Hernán Cortés, y Juez instructor de la causa núm. 452, seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta División, contra el primer Teniente movilizado don Salvador F’emández Barreto y guerrilleros movilizados Juan Bargas Rodríguez, Pedro Bargas y Rodríguez (hermanos), y José Sánchez Velazco, por el delito de rebelión y sedición militar.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al primer Teniente don Salvador Fernández Barreto, natural de Puerto Principe, hijo de Manuel y de Margarita, de estado pasado, de 42 años de edad, estatura 1 metro 710 milímetros, ignorándose las demás generales, y perteneciente á la guerrilla de exploradores de Alfonso XIII, de esta plaza; guerrillero Juan Bargas Rodríguez, hijó de Joaquín y dé Rosa, natural de Puerto Principe, de ?6 aflos de edad, estado soltero, sus señas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color pardo, señas particulares ninguna; guerrillero Pedro Bargas Rodríguez, hijo de Joaquín y de Rosa, natural de Puerto Principe, de 23 años de edad, estado soltero, oficio del campo, sus señas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba idem, boca ídem, color pardo, estatura 1 metro 650 milímetros; guerrillero José Sánchez Velazco, hijo de Pedro y de Ana, natural dé Puerto Principe, de 24 años de edad, estado soltero, de oficio campo, su estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color pardo, señas particulares, tiene una cicatriz en la ceja derecha; los tres citados individuos pertenecientes á la misma guerrilla del Teniente; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de i,a Habana y Boletín oficia* de esta provincia, comparezcan en el principal de esta plaza, para responder á los cargosee le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitirán en clase de presos con las seguridades convenientes, al principal de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 23 de Julio de 1896.—Arturo Fernández.	251
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en
propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez y término de 30 dias con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas pue se crean con derecho á la herencia de don Autonio Hernández Prieto, natural de San Cristóbal, vecino que fué de Baues; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos y cuya herencia consiste en objetos baños, 2 chivas y una siembra de maloja que han sido tasados en 31 pesos 20 centavos.—Guanajay, 12 de Agosto de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	750 X 18
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.* intancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por tercera vez y término de 2 meses, con el apercibimiento de considerar vacante la herencia, á las personas que se crean con derecho á la de la parda Liboria Argudín, vecina que íué de esta cabecera, que consiste en varias ropas y muebles., tasados en 12 pesos 50 centavos en oro; á fin de que comparezcan en este juzgado con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho.— Guanajay, 12 de Agosto de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	751 X IB
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en la causa formada por hurto, denunciado por el Ldo. don jacinto Sigarroa, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Enemérito Muñiz, operario que fué del taller