836
GACETA DE LA HABANA
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Principe, 28 de Septiembre de 1896.—Antonio Rodríguez.—rubricado—Por mandato del Sr. Juez, Manuel Cortés.	684
Don Antonio Guerrero Marín, primer teniente ayudante del regimiento caballería Hernán Cortés número 29, y Juez instructor nombrado.
Por la presente requisitoria, llamo* cito y emplazo, á Miguel Real Domínguez, hijo de Julián y de María, natural de Fuentes Mayores, parroquia de San Miguel, Ayunta miento de Aracená, Consejo de id. provincia de Huelva, Capitanía general de Andalucía, de oficio del campo, soltero, de 28 años de edad, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente pequeña, aire marcial, producción buena y 1 metro 662 milímetros de estatura, señas particulares ninguna; que fué filiado como sustituto de Servando Gozález Cha vez; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca én este Juzgado, cuartel de la Vigía, á mi disposición, para responder álos cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por desaparición en Julio del afío anterior, al marchar á incorporarse como soldado perteneciente al segundo escuadrón de este regimiento, desde la plaza de Santiago de Cuba á Holguín; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Real Domínguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de la Vigía, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia¿
Dado en Puerto Principe, á 29 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Antonio Guerrero.—-Ante mí, el Secretario, Juan Rubio.	685
MORON.
D. Antonio Cánovas Martínez, primer teniente del primer batallón del regimiento de infantería <Je Sevilla número 33, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el volnntario de la compañía de Veteranos de esta plaza, Cayetano Morales Morales, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Cayetano Morales Morales, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, de 30 años de edad, de estado soltero y de oficio panadero, cuyas señas son: pelo pasa, cejas castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color pardo, frente espaciosa, aire bueno y producción buena, sin ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, se presente én este juzgado militar, calle Real número 6, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, en nombre de la Ley exhorto y Tequlero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conveniente conducirlo á la Cárcel pública de esta plaza y á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Morón, 5 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Antonio Cánovas.—El Secretario, Federico Coca.
670
CIEGO DE AVILA.
Don Francisco Avila Escalona, primer teniente del segundo batallón del regimiento infanteria de Alfonso XIII núm. 62, Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón y regimiento, Antonio Ramos Martínez, en averiguación de su paradero.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Antonio Ramos Martínez, cuyas generales se ignoran por no haberse recibido en el cuerpo su filiación, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, comparezca en la oficina y representación de este batallón de infantería en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las seguridades correspondientes al local que ocupa la oficina y representación de este batallón en esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana
y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Ciego de Avila, á los 26 días del mes de Septiembre de 1896.—-Francisco Dlulón Arriet.—Francisco Avila.	681
PUERTO PADRE.
Don Manuel Jordán Caumi, Teniente del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa número 1799, instruida contra el ti-
tulado coronel insurrecto Manuel Pallés, por el delito de haber dado muerte de un modo salvaje hallándose al mando de una partida, al vecino de este poblado de Puerto Padre D. Ricardo García Peña, en la finca «Gualinayan», el día 4 de Enero de este año.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido y titulado coronel Manuel Pallés; para que en el término de 20 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación' del expresado batallón, á responder á los cargos que en dicha causa resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en re beldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Puérto Padre á 24 de Septiembre de 1896.— Manuel Jordán Caumí.	675
REMEDIOS.
D. Ramón S^rvet y Fortuny, primer teniente de infanteria en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al presentado á indulto, vecino de Guanajay, paisano Rufino Perez, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este' juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercades núm. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo.
Remedios, 5 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Servet.	688
D. Diego Navarro Moro, primer teniente del regimiento infanteria de Isabel II número 30, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano José Salgado (á) el GaUeguito, por el delito de asesinato é iñ cendio. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho José Salgado (á) el Galleguito, para que en el término de 30 días, á contar desde la inser ción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgadp de instrucción, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento dé ser declarado rebelde si no compareciere en el mencionado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Remedios, 24 de Septiembre de 1896.—Diego Navarro.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Emilio Sa-gredo.	667
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón López D. Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza. 1
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano llamado Meló Ríos, de 16 á 18 años de edad, hijo de Cecilio Ríos, y vecino hará 2 ó 3 meses de San Miguel de Parada, alcaldía de barrio del Cobre; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la pre sente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle alta de San Jerónimo número 50, para responder á los cargos que le resultan en procedimiento previo que instruyo al práctico D. Augusto Cisneros, por auxiliar la rebelión; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Meló Ríos, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Santiago de Cuba, 28 de Septiembre de 1896.—Ramón López. —De orden de su Sría.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	646
YABAZON.
Don Francisco López Lago, Teniente de la 3? compañía del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado del poblado de Bañes Da Caridad Aguilera y Aguilera, de profesión lavandera, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la 3a División del primer cuerpo de Ejército, estoy sumariando por el incendio ocurrido en su casa á la una de la tarde del día 4 de Agosto último en Bañes, y teniendo que deponer en dicho sumario D. Juan Valdés Turina, D$ Sabina Brunet Hidalgo, D& Cándida Valdés y el alcalde de aquel barrio don Federico Bruna, que sin permiso ni autorización para ello abandonaron aquel punto, ignorándose el paradero actual de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicha señora; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción militar, situado en la Comandancia de armas de Yabazón abajo, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarada rebelde si no com pareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar, como asimismo á los testigos de ambos sexos que quedan ya referidos y tienen que deponer en el mencionado procedimiento.
A la vez, en nombre de S.1 M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada, y caso de ser habida, la remitan en calidad de presa á esta Comandancia de armas y á mi disposición, y me digan si llegan á averiguarlo el paradero de los testigos citados, para dirijirles el correspondiente interrogatorio; pues así lo tenga acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, como igualmente en los periódicos de mayor circulación.
En Yabazón á 21 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.: —El Teniente Juez instructor, Francisco López.—El sargento 20 Secretario, José Pérez.	674
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
En el incidente de embargo, de bienes de la cansa por hurto, contra el moreno Florentino Peñalver y Peñalver, el Sr.. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado1 posée bienes dé fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.-1-Nicanor del Campo. '	1925 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurv to, contra don Isidro González y González, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de . 1896.-—Nicanor del Campo.	1926 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Miguel Schuith y Chielle, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1930 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por amenazas, contra don Ramón Jimeno Navarro, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1928 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera, vecino que fué de Jesús María 2, para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial, contra don Tomás Cia-ño y Canto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1896.—El Es-, críbano, Nicanor de) Campo.	1934 1 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Miguel Riera Massuti; para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezca 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial,, contra don José María del Río y Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1935 I 30
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de don Isidoro Perdiguero y Ontoria, formado de la causa que al mismo se sigue por injurias á los Ministros de la Corona, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido el presente.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1909 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes al procesado don Francisco Delord, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa.—Habana, Octubre 24 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1910 T 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial> á las personas que le conozcan bienes de fortuna á la procesada morena Tomasa Torres Fernández, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.— Habana, 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1920 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Cao Durán Valdés y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes y don Francisco Salcedo; para que el día 6 del mes Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 26 de 1896.— El Escribano, L. Andrés Segura.	1938 I 30
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Tapia Castañeda, natural de Madrid, soltero, dependiente, de 14 años, hijo de Francisco y Martín, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, á responder de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo A la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la remisión á este juzgado* Chacón 2, de dicho procesado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre 17 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.	1883 I 29