940
GACETA DE LA HABANA
clase de preso, y con las seguridades necesarias, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 12 de Septiembre de 1896.— Ezequiel Riesco.	850
Don Pablo Santamaría Samalla, primer Teniente del batallón de cazadores Colón, núm. 23, Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este cuerpo Juan Puig Navarro, por el delito de deserción con circunstancias calificativas, cuyo individuo es natural de la Habana, provincia de idem, de 22 afios de edad, estado soltero, oficio tabaquero, de las sefias personales siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, su aire marcial, producción buena, sefias partícula res ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el términó de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas de este cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido desertor, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Manzanillo, 7 de Octubre de 1896.—Pablo Santama-aía Sumalla.	851
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Juan Puig Navarro, hijo de José y de Margarita, natural de la Habana, provincia de idem, parroquia de la Catedral, nació en 5 de Noviembre de 1870, de oficio tabaquero, edad 26 afios, n meses n días, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura 1 metro 688 milímetros, sus señales estas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba peca, boca regular, color sano,. su frente regular, su aire marcial, su producción buena, sus sefias particulares ninguna; acreditó saber leer y escribir; entró á servir en dase de soldado voluntario con premio en 29 de Agosto de 1895, Por tiempo que dure la guerra y 6 meses más.—El primer Teniente Juez instructor, Pablo Santamaría Sumalla.
D. Francisco Rodríguez Criado, primer teniente del batallón de la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Juan Cantillo Ruíz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la quinta compafiía montada del batallón de la Unión número 2¿ Juan Cantillo Ruíz, natural de Córdoba, provincia de idem, hijo de Juan y de Cármen, soltero, de 23 afios de edad, de oficio jornalero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado á mi disposición ó ante las autoridades, ó en las prisiones militares; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Cantillo Ruiz, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 15 de Octubre de 1896. — Francisco Rodríguez Criado.	831
HOLGUIN.
Don José Suárez Sampos, primer teniente del regimiento infantería Habana núm. 226, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de es te cuerpo, Andrés Reyes Latorre, hijo de Antonio y de Matea, natural de Ibros, (Jaén), de 24 años, de oficio jornalero, soltero, sus sefias generales: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz regular, boca idem, barba idem, color moreno, aire andaluz, producción buena, sin señas particu lares; y á quien sigo causa por deserción.
En uso de la jurisdicción que para estos casos me concede el Código de justicia militar; por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de su publicación, se presente á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica, siguiéndosele el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, á mi disposición, por haberlo acordado así en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia.
Dado, en Holguín, á 21 de Octubre de 1896.—Vto. Bno., Suárez Sampos.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, José Suárez.	860
CIEGO DE AVILA.
Don Camilo Martín Montes, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Zaragoza, núm. 67, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del campamento de Piedras,
Antonio Cambaba Poyo, soldado de la 7a compañía del seguudo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, natural de Alcafiiz, provincia de Teruel, hijo de Esteban y de Josefa, soltero, de 29 afios de edad, de oficio escultor, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, ojos id., cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, sus sefias particulares, una cicatriz en la frente; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel Jefe del campamento de Piedras, estoy sumariando por el delito de deserción,
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo,, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciere en el refe rido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 22 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Camilo Martín. —Por su mandato: el cabo Secretario, Manuel Lavedán Pérez. 845
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del pardo Carlos Méndez, de unos 50 afios de edad, de un alto y grueso regular, usa barba entre canas y residió hasta primero de Agosto actual por las siete vueltas, entre Firmeza y Ramón de las Yaguas; i á quien estoy sumáriando por encubridor de un soldado desertor del Ejército y rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido procesado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca' del referido procesado,, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Octubre de 1896.—Sandalio Perez.	840
D. Juan González Tamance, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Toledo, número 35, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo información previa en averiguación de la quema del cafetal Dolorita, del súbdito francés Mr. Fernando Blanc, é ignorando el paradero del testigo D. José Estebane que ha recidido en Firmeza, y no apareciendo hasta la fecha, llamo y emplazo á dicho testigo, para que en el término de 20 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado sito én la plaza de Dolores número 20, y si no compareciese en el referido plazo se le exigirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto; y para que tenga este edicto la debida publicidad y llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan González.—Ante mi: El Secretario, Faustino Romero.	854
MANIABON.
D. Juan Sánchez Espín, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la compafiía de Movilizados del mismo, Jesús de la Cruz Pefia, hijo de Jesús y de Josefa, natural de este poblado, provincia de Santiago de Cuba, de edad 17 afios, estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus sñeas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. General de la 3a División del primer Cuerpo de Ejército estoy sumariando, por haber desaparecido de este poblado sin armamento ni municiones, la noche del 23 al 24 de Junio último.
Usando del derecho que concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Jesús de la Cruz, para que en término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas ias, autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Maniabón, 12 de Septiembre de 1896.Vto. Bno.:— El Juez instructor, Juan Sánchez.-—Por mandato del Juez instructor, El Secretario, Cecilio Obregón.
862
D. Juan Sánchez Espín, Alférez de la segunda compañía del Segundo batallón del tercer regimiento de infan tería de-Marina, y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía de voluntarios Movilizados de Maniabón, José Avila Pavón, natural de Holguín, provincia dé Santiago de Cuba, de edad 28 años, estado casado, estatura x metro 520 milímetros, sus sefias: pelo castaño, éejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa; á quien estoy sumariando por haber desaparecido estando de centinela con armamento y municiones la noche del 26 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, hamo y emplazo á dicho José Avila Pavón, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar..
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido la remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Boletin oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. .
Maniabón, 12 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Sánchez.—Por mandato del Juez instructor, El Secretario, Cecilio Obregón.	863
Don Juan Sánchez Espin, aíferez de la segunda compafiía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de marina y Juez instructor de esta causa.
Usando de las facultades qne me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo Tomás Torres Gallardo, y voluntario Salvador Otero Parra, ambos pertenecientes al escuadrón de voluntarios de este poblado; el primero es hija de Manuel y de Josefa, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estatura 1 metro seiscientos milímetros, edad 36 afios, casado, oficio del campo; el segundo es hijo de Faustino y de Camila, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, estatura 1 metro quinientos treinta mi límetros, edad 23 afios, oficio del campo, estado soltero; para que en el término de 20 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito en el fuerte principal de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos,en la inteligencia que de no verificarlo, serán declarados rebeldes siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares procedan á la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á este fuerte principal y á mi disposición, pues así lo tengo acordado én providencia'“ dé'esté día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad/ insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letín oficial de esta provincia.
Maniabón, 12 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Juan Sánchez. —Por su mandato, el Secretario, Cecilo Obrégón. -	864
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alvaro Suárez González, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 23 años de edad, hijo de Manuel y de Ramona para que dentro de ID días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que^se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todaslas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 11 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Camp'o¿	2155 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Antonio Visoso Saavedra; el Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.—Habana, 2 de Noviembre de 1896.-Zacarías Brezmes.	"	2133 I 14
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 22 da Mayo último, para la prisión del moreno Facundo García Arbelo en causa por hurto.—Habana, 3 de Noviembre dd 1896.—Guillermo Bernal.—D. L. Oliva.
2147 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra D. Emilio Batista y Rodríguez; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.-Habana, 2 de Noviembre de 1896.—Nicanor del Campo.	2064 I 13
En causa seguida contra el pardo Gregorio Meireles Ortega por estafa, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto, que por este medio se le notifique la sentencia dictada por la superioridad y cuya parte dispositiva, dice así:
‘‘Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesada pardo Gregorio Meireles, á la pena de trescientos veinte y cinco pesetas de multa, sufriendo en caso de insolvencia el apremio personal de ley, al pago de las costas y á que indem-