GACETA DFIITHaMHT
JH
tkt
Juzgados de primera instancia é instrucción.
qATEQRAL, ,,
En el expediente que se Instruye para tratar de la demencia q.ue aparece sufrir el pardo Francisco Fuentes, cuyas generales se ignoián; ha dispuesto .el.Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares; para que,dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en dicho expediente; bajo apercibimiento de resolverse en él sin su intervención.—Habana, Agosto 23 de 1896.—Jesús Rodríguez.	984 T 29
rritorio, para asistir al juiciO'oral de 'la■•referida causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.—El Escribano,'Eligió Bonachea.
955 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, h¿ dispuesto ée convoque por 3 números dé la Gacfeta
tr-a don José Regino y don José. Tomás>O -Hal 1 or án y,Yaldé&, don Atilano Arango y Alvarez y don. Pedro Pérez Borroto,, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se.citen á di chos procesados y á don Enrique • Escauriza Beppomo, .don Ramón Bonifaci y 0‘Hallorán, don Gonzalo. Pérez y Pérez, don José A* del Cueto y Pazos* don Antonio ..Arjona y Quinr
oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados i tela, don Isidro Armenteros Labrador, don Tomás Valdés.y
BELEN.
instancia del
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, tercer edipto, hago saber: que en este juzgado y por ante el infrascrito Escribano don Porfirio de Salazar y Arango, ha solicitado se declare que ha recaído en él, el patronato de la Obrapia que doña Lorenza Santa María y González Carvajal, natural de esta ciudad, fundó por la claúsula 29, de su testamento otorgado.en esta capital en 3 de Octubre de 1699., ante el Escribano don Antonio Fernández 1 de Veiazco, y cuya fundación era en la forma siguiente:—El 1 primer año para doña Antonia de Urabarro, su sobrina, hija legítima del Capitán don Tomás Urabarro, y de doña Leonar- ! da de Carvajal, su hermana.—Y en adelanté irán entrando I ppr este orden los demás hijos y estando enterados éstos, en- j trarán los nietos de dicha doña Antonia y después los demás nietos y descendientes legítimos de los dichos Capitán Tomás de Urabarro y doña Leon arda de. Carvajal, su hermana, así los varonas comfo las hembras por vía dé sucesión, prefiriendo los mayares á lps menores de calidad, nombrando ien su virtud por primera patrona dé la Obrapia á su dicha Permaná doña Leonarda de Carvajal, y por su muérté á sus hijos," mefos'y descendientes, legítimos por vía de „sucesión,. prefiriendo los niayores á los menores y á falta de dicha descendencia al Sr. juez Eclesiástico que entonces fuera.—Y á fin .de que las personas que se crean con algún der'écho á dicho patronato, re presenten dentro del término de 6 meses, á contar desde la publicación de éste tercero y último edicto, á hacer uso de su derecha; bajo el apercibimiento, de qp£ no será oído en este juicio al que no comparezca dentro de este último plazo; lo libro para su inserción en la Gaceta oficial.-—Haciendo constar á los efectos oportunos qué el,promovente don Porfirio de Sa-lazar, funda su derecho al mencionado patronato, en concepto de ser el pariente ,más próximo de la fundadora, pues se encuentra en^sejgúndOjCon séptimo gradó canónico.—Y que'en el expresado juicio ha cómparecidó den Rafael Villanueva y Calvo, alegando tener mejor derecho á disfrutar de la misma, dado su inmediato parentezco con la fundadora y su mayor edad.—Habana, Agosto 26 de 1896.-*-Martín Piracés.—Ante mi, Mariano Guas.	950 T 29
Don Martin Piracés 'y Lloro, Juez de’prirbéra Instancia del distrito de Belén,.
Por virtud dei présente edicto“ sé emplazan á los familia-res de den Epiilio . Gpnzález Estrada, natural de Regla, soltero, de 24 años de edad y vecino de Flòrida 66; -para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que sé instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.^Habana, Agosto 24 de 1896.— Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	978 T 29
j - , JESÜS MARÍA.
Dr. dop Francispo(,Q, Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús SVJaríá. _
Por el présente, se emplaza alós pa'rieiités de la préstínia alienada dóéá Esperanza de’Castro, cuyas generales^ sé ignoran, para ser oídos en él expediente qtie se instruye para la reclusión definitiva de la expresada Castro; en concepto de que transcurrido un mes sin‘verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia lo que proqeda<.---Habana, \gosto 27 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
993 T 29
CATEDRAL.
El Sr» juez de instrucción del dislrifo dé la Cátedfál, $ór ante ini ha dispuesto’ sé citen por este medio á don' Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea y. don Tomás Toral y Acosta, para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral de la causa formada por éstafaj contra don Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
985 I 29
BELEN.
Don. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don losé Benito Martínez Sánchez, natural de la Habana, soltero, litógrafo, de 23 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 2b de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
954 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sergio de la Cruz Estrada, para que dentro del término de 10 días, que empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones*, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su captura.—Habana, Agosto 25 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	956 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Aurelio Capeüa Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto con "’ista fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don liamóá Cueto Fernández, vecino de Sol 99, para que comparezca á las 12 del día 4 de Septiembre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Te-
dbn Ricardo Molina Cúello y don Abelardo Díaz González, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente dé embargo de bienes de la causa qué se le sigue por lesiones.—Hábana, Agosto 19 de 1896.—ElEscribano, P. D., José Verna.	1	917 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,’ por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 3 del mes de Septiembre próximo venidero, comparezcan anté la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á D.a Petra Sampérez, don IldefonsoSampérez y moreno Francisco Mar-tiartu, vecinos de O’Reilly 56; don Francisco Sampere, de San Miguel 56; don Antonio Lamar y Berges y doña Magdalena j Berges, de Jesús María 71; don Julio H. Laiñé, de San Miguel número 75; Dr. don Bernardo Moas, de Picota 55; Dr. don Enrique Portuondo, de Aguila 72; Dr. don Carlos Narganes, j dé Merced 59; don Rafael Fernández Garcia, de O’Reilly 35; j don Ramón Aguilar, de O’Reilly 31; don Miguel Ferrer, de Santa Clara 24; don Emiliano Fernández, de Aguiar 24; don Miguel Cuitar, don Fi ancisco Dumas, de Monte 497; don Antonio Jover, de Obispo 15; y don Eduardo'Zalazar, de Cerrada
Valdés ¿ parda Rita Rodríguez, morena Antonia Quintana, don Manuel Ostolaza Valdés, don Francisco ¿Cueva y Reguera, para que el día 15 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca^ ante dicho Tribunal, para, asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—iY para su publicación, expido la presente.—Habana, 27 de Agosto de 1,896. El Escribano,- Luis Téstar* r -	. , ,	989 I. ,29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe ,d,e esta ciudad, en causa seguida contra, don Javier Novoa y Váz? quez, por lesiones á don Antonio Casariego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 27 de Agosto de 1896.—El Escri-. baño, Arturó Galletti.	.' 988 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe,¡en causa por robo contra el moreno Rosalio Pedro’so; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ¿cite, á un individuo conocido por el Guajiro, dependiente de una' fonda de -la calzada de Galiano; para que comparezca en este juzgado,
de Atarés número 14; con objeto de que asistan al juicio oral Chacón 2', á prestar declaración.—Y para su publicación, libro
de la causa seguida contra don Tulio Luis Lámar y Befges, por asesinato frustrado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	916 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo dé bienes de causa seguida contra don Pedro Barbeito y Másigo ó sea Joaquín Rodríguez, por robo y uso indebido de cédula personal,'ha dispuesto, en providen-' eia dé éste día, se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas qüe sepan que el procesado posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Habana, Agosto 26 dé de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
957 1 28 ■ r
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el pardo José Pérez Redondo, por hurto, ha dispuesto, en providencia dé este día, se convoquen á las personas que sepan que el procesado poséé ó no'bienes'de fortuna, para que comparezcan én éste juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1896,—El Escribano, Eli-1 gio Bonachea.	958 I 28 J
En el incidente para tratar del embargo' de bienes de don Manuel Llórente Mallero, formado en la causa que se le sigue por hurto, el Sr. júez de instrucción del distrito de B’elé’n,' ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho Llórente y sepan si poseé bienes de fortuna, á fin de qué comparezcan en este juzgado, á declarar.— Y para su publicación, libro la'presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.—El Escribáno, Juan H. Vergel. 960 I 28
En la causa qae instruye por lesiones graves á don Juan Curbelo, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por la Gacetá oficial, se convoque al soldado que presenció el hecho de haber sido lesionado dicho Curbelo, el día 23 del actual, por un morenito en el parque de la Punta, con el fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.-^-El Escribano, Juan H. Vèrgei.	■	■	< ,	959 I 28-
En él incidente formado para tratar del embargo de bienes
la presente.—Habana, Agosto- 24 de 1896.**-El Escribano, LuisTéstar.	...	e i931»t 1 28 ;
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Sánchez y Jordán, por robo á don Ramón Ramos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado bienes de fortunará fin de que á primera audiencia comparezcan en.estejuz-gádo,1 Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.' >fta ¡
hh 911 )d ¿¡28 v:
: El "Sr. juez de-primera instancia del distrito : de Guadalupe-,en causa seguida' contra don Angel Sánchez Jordán, por robo, ha dispuesto que por 3 números ide Ja Gaceta oficial) se cité á doña Aurora Alegre, amante -de áquélppara que á primera audiencia comparezca en estejuzgado>;.á‘prestar declaración'en dicha causa.—Y para su publicación, .libro Ja-presenté.—Habana,- Agosto 24- de l'89.6.HHBlr¡ Escribano* Arturo Gállettr.- % '	-• - —.tu, i iá ¿n -J oh o<rftl2A-I &&	.
* ■ El Sr. juez de 1.a instancia del distrito-de ¡Guadalupe* dé esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Toledo, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y en virtud de ignorarse sus domicilios, se citen á los morenos Lázaro Herrera y América, concubina del procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente .-T-Haba na, Agosto 25 de 1896.—El- Escriba-no* Arturo Galletti. . < - »	. . •	,929 ■ I 28
El Sr. juez de - instrucción del, distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Leonardo Miguel Salas y González, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que-puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. <	, e 885 I 28	,
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe) por ante mí, fia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Ceferino Moya, vecino que dijo ser de la del moreno Cristóbal Martínez Franco, en la causa que se le | calle de San Miguel 176, para que,-dentro de tercero día com-
sigue por lesiones graves, el Sr. juez de instrucción del distrito de Beléh, ha dispuesto, la Gaceta oficial, sé convoque á las personas qué conozcan á dicho moreno, y sepan si posée bie-nés de fortuna,! para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicació», libro la presente.—Haba-
26 de Agosto de 1896.—El Escribano, JESUS MARIA.
Tuan H. 961
Vergel. I 28
Dr.
don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1. instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Valdés ó Felipe, para que en el término de 10 días Se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que lé resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de disparo de arma y lesiones; apercibido, si no lo
parezca en este juzgador á prestar declaración en causa instruida por lesiones al mismo.—Y para su publicación, libróla presente.-rHabana, Agosto 25 de 1896¿rEl Escribano, L. Santiago Ledo. r1 < -u »927 . I ,28 El Sr. juez de 1 a instancia del. distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos §erra y Chenard, por raptorde doña Manuela Amador, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habanaá 24 -de Agosto?de 1896.—^El Escribano, Arturo Galletti.	... 928 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Toledo, por hurtp á don Ildefonso Domínguez, ha dis-
vérifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio I puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las
que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1896.
Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
v 992 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de canta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Mai.uel Martínez Victoria (á) Berruguita, y pardo Enrique Oliva y Peñalver, (á) Morito, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras 20; para que el día 2 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior I Gaceta oficial, libro la presente Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada 18.6, José Nicolás de Ortega, cansa.—Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 26 de 1896.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.
999 I 29
GUADALUPE
personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
930 I 28
CERRO.
En la causa formada por robo á la morena Nemesia Echarte, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la refeiida morena Nemesia Echarte; para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en
en la Habana, Agosto 26 I 29
GUANABACOA.
998
El Sr. juez de Ia instancia! del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por juego prohibido, contra don Ignacio Ovando y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado Ovando y á don Alberto He rrera,
Facundo Martínez Celis, don Francisco Ferreiro Gavilán, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Cato Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, moreno José Cutín Incógnito, don Fernando García Lastra; para que el dia 31 del actual, á las 12 de su mañana, compa-rezan ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura. 987 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por falso testimonio en juicio civil, con-
E1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José Balaguer, por injurias, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, al Ldo. don José Francisco Espinal, vecino que fué de la calle de Santa Rosa 33, para que comparezca
don Antonio Aveny, don José Trujillo Monagas, don | ante dicho Superior Tribunal, el dia 7 de Octubre próximo, á
las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa antes mencionada.- Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, y Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	996 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José de la O. Calvo, por hurto, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Francisco Rodríguez, vecino que fué de Managua, para que comparezca ante