416
GACETA DE LA HABANA
dicho Superior Tribunal, el día 5 de Septiembre próximo, y á las 12 del mismo, con el fin de que asista al juicio oral de la causa expresada anteriormente.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	995 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la querella número 93 de 1896, seguida por el Procurador don Miguel Valera, á nombre de don Eduardo Usabiaga, por falsedad, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Francisco del Valle é Iznaga, vecino de la Habana, calle de Neptuno 128 ú Obrapía esquina á San Ignacio, para que comparezca á la mayor brevedad en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de audiencias, de 7 á 10 de la mañana, con el fin de ampliar su declaración en la referida querella.—Y para su cumolimiento, libro la presente.-Guanabacoa y Agosto 25 de 1895.—El Escribado, Anastasio Arango.	994 I 29
del citado moreno Simón Hernández (a) Congo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Agosto de 1896.—Ruiz. El Escribano, Manuel V. Lavarria.	964 I 29
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo González, vecino del Roque, soltero, mayor de edad, de campo, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del' citado González, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Agos- I to de 1896.—Ruíz y Cendoya.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	997 I 29
SAN CRISTOBAL.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez y Consuegra, hijo legítimo de don Antonio y doña Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero; de 27 años de edad y periodista, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de1 esta villa, en calidad de preso, á las resultas de la causa criminal que en este juzgado, se le sigue por falsificación y estafa; apercibido, si no lo cumple, de pararle los periuicios consiguientes que la Ley señala.—Y á fin de que las autoridades } la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 21 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango. 902 I 28
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Homobono Averhof, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad, soltero, jornalero y vecino de Aguacate, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, en otro caso, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo, á todas las autoridades civiles y agentes de policía judicial, procedan ásu busca y captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por hallarse así interesada la administración de justicia.—Jaruco, Agosto 24 de 1896.—-Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	940 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa formada por rapto de la morena Clara Barnet, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de la techa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á la morena Felicia'Badiola, vecina que fué de Alquízar; para que comparezca ante este juzgado, con objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en San Antonio de los Baños á 24 de Agosto de 1896.—Agustín Castro.
973 I 28
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Vicente Torres Vasallo, doña Elvira Vasallo, doña Justa Calvo, don Juan Martínez, don Antonio Ruíz, don Miguel Suris, don Francisco Domínguez, don Crescencio Zamora, don Facundo Zamora, don Justo Hernández, don Pedro Morín, don Isidro Esquive!, don Santiago Martínez y don fosé Inés Vasallo, vecinos de Cata-liua, para que el día 13 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estupro, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 25 de Agosto de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
962 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás González y Fernández, hijo de don Ramón y doña Teresa, natural de Santianes, casado, labrador y de 59 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, y pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado.—Güi ! nes, Agosto 26 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, i Antonio Navarro	990 I 29
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por antemí en la causa número 44 del presente año, seguida en este juzgado por homicidio del moreno don Btuno Núñez, el cual fué encontrado muerto en la finca «Melodía» del barrio Guanábana de este término municipal, el día 11 de junio último, y originada aquélla por proyectil de arma de fuego, datando en la fecha aludida de unos 13 días; que por este medio se instruya á su hermana Magina del mismo apellido residente en la Habana, sin que se sepa la calle y número, del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar ó no á la indemnización del perjuicio causado.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en Matanzas á 24 de Agosto de 1896.—Santiago Castro.
969 I 28
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su pattido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Simón Hernández (a) Congo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante ios estrados del juzgado para las ulteriores notideaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López y Díaz, raza blanca, pelo rubio, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba naciente, soltero, labrador, de 20 años de edad, natural de San Cristóbal, vecino de Santa Cruz de los Pinos, hijo legítimo de Eulogio y Guadalupe, y con instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, 17 de Agosto de 1896.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Victoriano de Urrestaraza.—Octavio Villar.
963 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por asesinatos é incendios, contra el moreno Gregorio Hernández (a) Goyo, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Félix González, vecino que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del 4 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fia de que asista al Juicio oral de la referida causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Cienfuegos, á 19 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	862 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por hurto de un toro á don Juan Caro Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite á don Abad González, vecino que fué de Abreus, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 25 de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
971 I 28
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Jova, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de 34 años de edad y jornalero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en causa por lesiones; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Jova, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 20 de Agosto de 1896.—Vi llahermosa.—Manuel García Garófalo.	895 I 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Elias Baracaldo, de 18 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, en la caile de la Gloria, cuartería sin número, soltero, dependiente de comercio, sin hijos, sin instrucción, de estatura baja, delgado, de color blanco, pelo castaño, frente proporcionada, ojos pequeños, nariz afilada, boca chica, sin señales de bigote, presentando como seña particular el ser medio bozal para hablar, á fin de que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don L.ino R. López; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías*y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel nacional de esta ciudad.—Sancti Spíritus, Agosto 19 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
966 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García y Rodríguez, natural de Mayarí, como de 20 años, alto, delgado, pelo negro, bozo naciente y picarasado de viruelas, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la | presente por primea vez en en la Gaceta oficial, se presente i en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los ¡ perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero cíe dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de ; Cuba, 12 de Agosto de 1896.—Gastón.—Luis J. Giró.
968 I 28
Don Manüel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma. -Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Manuel Arzola, hijo de Saturnina, natural del Caney, vecino de esta ciudad, soltero, labrador, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta, comparezca en este juzgado, á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándo-e los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j, y durante su menor edad en el déla Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1896.—Caramés.—Lino Benítez.
967 I 28
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite al moreno Laureano Ariosa, natural de San Juan de los Remedios, de 30 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué del ingenio «Toledo» en este término municipal y antes de la Habana, en la calle de Paula número 1; para que con sus pruebas comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Esperanza número 6, á las 2 de la tarde del día 5 de Septiembre entrante, á la celebración del juicio de faltas seguido por lesiones á dicho moreno Ariosa, contra la morena María Eligía Ordax.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto en Marianao á 24 de Agosto de 1896.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	991 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Agosto de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—La Degollación de San Juan Bautista, y santas Sabina y Cándida, vgs. y mtrs.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a 5.a y 9.a, de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1 ,a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 63,120 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6312 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6312 bolas, se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4915 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 983 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramen te introducidas en el mismo, se colocarán en él las 983 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estam-
¡ pado al dorso de las obligaciones, corresponden ai actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, Ja numeración
{ de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo tam-bién de manifiesto al público, tanto en el Excmo.
I Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Gobernador, Francisco Godines.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23