GACETA DE LA HABANA	1253
rio les parará el perjuicio á que haya lugar en-derecho,—Habana, Diciembre 23 de 1896.—Francisco Ó. Ramírez.—Ante i mí, Emilio Moreu.	2743 T 30
CATEDRAL.
El Sr* juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Félix Guillermo Rodríguez Prin-: ce, y les conste si posee ó no bienes de fortuna á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado sito San Ignacio 63, á prest ar declaración en el incidente de embargo.de la causa que sé le sigue por estafa.— Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2763 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Paulino Taboáda Ulloa y les conste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado/ sito San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa.—*Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2764 I 30
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel García Silanés y don Pedro Mendoza Gallego, para que á las 12 del día 9 de Enero próximo, comparescan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral'de dicha causa, seguida contra el moreno Juan Gómez Ruíz, por el delito de hurto..—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
-2774 1 30
En la superior carta orden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en causa contra don Macario Suárfez Cabrera por robo, el señor juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Blanco; moreno Cecilio Michet, don Nemesio Fernández, don Manuel Añel, don ! Angel Aliones, don Alfredo Castro, don José Urrutia, don Manuel Valdés, don Cárlos F. Giraud, don Francisco Silva, don Desiderio Campo, don Cárlos Sala; don Anacleto Valdés, doña Rita del Valle, don Manuel Maceda, don José Benito Díaz, don Ignacio Garrido y don Francisco Rodríguez, á fin de que el día 14 del éñtránté mes de Enero á las doce de la mañana, comparezcan ante dicha Sección Segunda, para que tenga efecto la celebración del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa.Y par-a su publicación en cumplimiento de lo mandado expido la presénte.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergél.
2760	I 29
En la superior carta ordfn librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el Sr. Juez de primera instancia del dlistrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis .Heynan, don José Pomares álias «El Galleguito,» y al moreno Victoriano García, para que á las doce de la mañana del día 15 de Enero entrante, comparezcan ante dicha Sección Segunda, á; fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral. de la causa seguida contra don Pedro Allende y Gutiérrez y don Eduardo González San Julián por_estafa, señalado., para el mencionado díá.—*Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 2fr de 1896.—-El Escribano Juan H. Vergél.
2761	I 29
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal déla Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José María Autrán y Montalvo, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José María Autrán y á don Miguel Nogueras; para que el <Jía 22 del mes de Enero próximo, á las doce dé lá mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-=7Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Diciembre dé 1896.—El Escribano^ Arturo Galletti.	r _ ,	.	2779 .1 30,
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco A guiar y Aguiar por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Jacobo Pérez á don ¡Cándido García González, á don Alberto Fonte García, y al procesado don Francisco Aguiar y Aguiar, para que el día 17 del mes de Febrero próximo venidero, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2749 I 30
El Sr* juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección primera de lá Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Pedro Fernández Vilariño, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen al expresado don Pedro Fernández Vilariño y á los testigos don José Ramos Fernández, don Manuel Fernández, don Matías Veras Ontineros, don Cárlos González Paz, don José Prats y Blanch y don Manuel Suárez Iglesias, para que el día 20 del mes de Enero próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.--Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
, 2777 I 30
El Sr. Juez de l¡.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Brauzuela Martí, por lesiones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Brauzuela y á los testigos Segundo Palmer Puig, Julio Rodríguez Valdés, José Caballero y Rufino Vázquez, para que él día 22 del mes de Eneró próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no compareced.-—Y para su publicación, libró -la presenté en la Habana á 23 de. Diciembre de 1896>r—-El Escribano, Ar-. turo Galietti.	2778 I 30
El Sr. juez de primera instancia del distrito-de Guadalupe en cumplimiento de lo dispuesto en la carta orden librada en lá causa seguida contra don Manuel Alvares Sánchez por estafa, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Calvete Vázquez, don Julián Hernández Palanca y (fon Vicente Seguer Vila, para que comparezcan en esté Juzgado á récojer uñas ropas'ocupadas en dicha causa.—Y para , su publicación libro, la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1896.—Ldo. Andrés Segura.
‘2748 I 30
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa número del márgen instruida contra don Antonio Martínez Pérez, por lesiones por imprudencia temeraria, con esta fecha ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial & las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó nobienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la présente.—Habana, Diciembre 25 de 1896.—Ldo. Santiago Ledo.	2756 I 30
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha en causa por resistencia á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Fernando Menéndez, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distri-' to á la celebración del juicio de faltas de dicha causa.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano, P. S., I^uis Mazón.
2762	I 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente morena Dorotea Veitia, natural de San Diego de Núñez, de 24 años de edad, casada, costurera y vecina del Cerro 584, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.
ov2773 1. 30. ..<■
El Sr. Juez de. primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió don Benito Pérez Acevedo, ha dispuesto en providencia de esta fenha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Benito Pérez Acevedo, cuyo domicilio se ignora, que se encontraba curándose en la casa de salud «Garcini,» cpn el fin de que comparezca en esté Juzgado, sito calle de Manriqué número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presénte.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, * Luis Mazón.	\	2775 .1 30
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Francisco Reina Palacio; por homicidio el Sr; juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoquen á D. Ramón García Peña, pardo Antonio Gómez.Petit y al pardo Pedro Pablo Frank, para que á las 12 del día 25 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebra ción del-juieio oral.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Diciembre 24 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	; r ;	/A| 1 ;	'2776 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tfés números consecutivos 'de la Gaceta se convoque á don Juan Domínguez Quevedo, vecino que fué de la calle de. San Joaquín número 37, para que dentro de quinto día se presénte en el Juzgado á prestar declaración en la caú-$a número 464 que instruye por falsedad denunciada por don Casiano Lorenzo Pérez.^-Hábana, 22 dé Diciembre de 1896. —Antonio Alvarez Insua.	2739 1 29
GUANABACOA.
En la causa criminal que ante mí se instruye en el Juzgado de esta villa por hurto de un caballo á don Fermín Castellanos y Castellanos, el Sr. Juez por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Saturnino Parajón, para que comparezca á primera audiencia en este referido Juzgado, sito, en esta villa calle de Corralfalso número 58, á hórás de ocho á diez de la mañana á prestaf una declaración en dichsf causa radicada al número del márgen.—Y para la publicaciónlibro la presénte. —Guanábacoa; Diciembre 23 de 1896.—Anastasio Arango.	2751 I 30
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma.. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Vítente Hernández Rodríguez por lesiones, el Sr. juez de instrucción de esta villa, con esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Vicente Mallín González y Donaciano León Sánchez', para que comparezcan ante dicha Superioridad, el día 8 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que asistan al juicio Oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabaeoa, Diciembre 21 de 1896. —Anastasio Arango.	2750 I 29
: GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de esté partido.
Por la presente* se convoca al pardo Ramón . Valverde, Justo Rodríguez, Manuela Montero, Celestino Vázquezy Valentín Pérez, vecinos de esta Villa, á don Luis Fuentes y don Eduardo Betancourt vecinos de Melena, Justo Sainz y Vidola Martorell, vecinos déla Habana, para que el día 29 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.— Güines, Diciembre 27 de 1896.—Adolfo B. Núñez,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2785 I 30
; SAN! CRISTOBAL.
Don JoséRodríguez Martínez, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito,!llamo y emplazo á don I Félix Rodríguez, natural y vecino de Los Palacios, hijo ile-1 gítimo de Eusebia, de .19 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, cuyo individuo se fugó el día16 de Noviembre último de un fortín del pueblo de Candelaria, donde se hallaba preso, para que en el término de nueve días á contar desde la
publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Berazain, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la referida Cárcel á mi disposición por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, Diciembre 24 de 1896.—José Rodríguez.—Por mandato de S. S.,. Octavio Villar.	2759 I 30
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1.a instan*. ’ cia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Matilde Benavides, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, de 30 años y labrador, á finde que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Diciembre 22 de 1896.-P. S., Luis de Vera y Sanz.—Santiago Castro.
2726 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Ruíz Lastre y á don Manuel Rencurrell, vecinos que fueron de Manzano 147, para que ála una de la tarde, del día 15 de Enero próximo comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra don Valeriano Picd Rivas, por robo.—Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Fernández ,Mac Mahón.	, 2770 I 29
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Félix Villalva y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cony voque á dicho moreno Félix Villalva, don Tomás Arteaga y don Domingo González García, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 16 del de Enero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada c'ausa.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1896. —Nicasio González.	2752 I 29
A consecuencia de carta orden-de la Superioridad librada en causa contra el moreno José Manuel Montalvo ptír lesiones el señor juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, •se convoquen al pardó Cosme Pedroso, y moreno Luciano Du-quesne, vecinos que fueron de Itabo, para que el día 9 de Enero próximo á la una de su tardey comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.-^-Cárdenas, Diciembre 22 de 1896.—Nicasio González.
2754 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana al testigo asiático Julio Castro * vecino de Sabanilla, en ,el ingenio «Saratoga,» para que el día.25 de Enero delaño próximo, á la una y siguientes de su tardejcomparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Dreke y otros por homicidio. Alfonso XII, Diciembre27 de 1896.—El Escribano, P.S., Eugenio Pérez Cubas.	2784 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer: que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dos personas que conozcan á don Domingo Rodríguez, vecino que fué de Matanzas y sepan que posee bienes de su propiedad, para que dentro del término del quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Di-r ciembre 26 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas. 2769 I 30 El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha sérvido disponer que por este medio se convoque á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú. y Rafael Brito, y pardo Julián Pérez, para que á la 1 y siguientes de la tarde, del día 13 de Enero del año próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa número 14 del año actual, por homicidio; contra el asiático Juan Get; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Alfonso XII, Diciembre 25 de 1896.T—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2755 I' 29. -
COLÓN.
El Srv juez, ha dispuesto que por este medio.se cite á don Pedro Suárez y moreno Nicolás Contreras’, vecinos del término de Cimarrones; para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 de Enero próximo, comparezcan anteia Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio óraí dé la causa seguida contra Estanislao Alonso y otro por hurto.—Colón, Diciembre 27 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2787 I 30
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya^ Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Zayas, mayor de edad, soltero, de campo y vecino del Roque y al moreno Vicente Abreu, natural de Africa, soltero, de 45 años, de campo y vecino de Macuriges, para que dentro de 9 cjfa& se presente en la cárcel de esta villa á un acto de justicia en la causa que se les siguió por hurto, cierto de que si así lo hiciere se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles .los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía, judicial procedan á la prisión de dichos morenós y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
2718 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en causa contra el asiático Carlos Apá, por disparo y lesiones: se citen á los asiáticos Nicolás Rodríguez y pardo Desiderio Lozarera, vecinos del ingenio «Desquite» en el Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 18 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el citado Carlos Apá; con los apercibimientos légales, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2732 í 27
CIENFUEGOS.
• El Sr. Juez de instrucción en la pieza de embargo de bienes de D. Ildefonso Bernídez Caballero, con motivo de causa
\