330
gláLgffl&jpjpi 14 habana
inspección y resolución de las disposiciones dictadas por los Gobernadores de provincia, que á su región pertenezcan, si alguien se alzase de ellas.—Y tanto que igual interpretación se dió por otros Gobernadores regionales áese precepto, hasta que el. Gobierno ge-' raj estájbjecíó la jurisprudencia; contraria, de conformidad con el parecer¡ dé este Consejo general de Administración, y aun dictó una circular; con fecha 4 de Abril de 1894« si bien no apareée públieada en la Gaceta de la Habana, y conforme á ella ha seguido negando á los Gobiernos, de las regiones la facultad de,¡ conocer en apelación oe los recursos interpuestos contra las providencias de los Gobiernos de provincia, bastando citar entre otros casos las resoluciones dictadas de conformidad con este Consejo, en 21 de Abril y 7 de Septiembre de 1895, en los expedientes de don Joaquín Planas, sobre censos de la finc.a «Capiro,» correspondiente al Ayuntamiento de Santa Clara, y el de don José Joaquín Machado, por contribuciones del ingenio «Laberinto,» correspondiente al Municipio de" San Diego del Valle.—-Por tanto, el Consejo entiende-i que V. E. puede servirse:—-l.° Declarar nula las providencias que dictó, sin competencia, el Gobierno regional de Matanzas, confirmando primero la del Gobierno civil de Santa Clara y negándose después á dar curso á la nueva alzada del Ayuntamiento de Remedios; y 2. V Confirmar el acuerdo que el último adoptó en 18 de Noviembre de 1891, sobre el pago de los sueldos á don Nemesio Redondo, revocando la pro-" videncia que con fecha 29 de Abril de 1892, dictó el 'Gobierno civil de Santa Clara.»	,
. Y habiéndose conformado el Exemo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictámen, en acuerdo fecha 6 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden (je S. E., se publica en Ja Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de t89ó.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro del segundo y tercer lote . de las prendas que constituyen el vestuario y equipo para los penados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico; el Exemo. Sr. Gobernador general, por acuerdo ,de esta fecha, ha tenido á bien disponer se saqué á subasta por tercera vez el mencionado servicio, con sujección al pliego de condiciones publicado en la Gaceta df. la Habana del día 18 de Abril del presente año y los precios que á continuación se
expresan:	Precio por prendo,	Importe total.
SEGUNDO LOTE.	Pesos. Cts.	Pesos. Cts;
		
77 sombreros jipijapa para brigadas y escoltas, á.. 1600 sombreros yarey para confinados, á.	3 41 	 27)á	262 57 440 ....
Suma este lote			702 ' 57
TERCER LOTE.		
3900 pares zapatos de vaque-ta para penados, á			 82}4	3217 50
Suma este lote		•		 ....	3217 50
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno general el día 4 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
Él Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Nota.—Por error se.ha puesto el precio de 28j£ álos pares de zapatos en las Gacetas del 13, 14 y 15 del presente mes. Entiéndase que deben ser 82j£ centavos.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de escribano de actuaciones, en Guane, por traslación del que la servia, D. Federico Santo Tomás y Vicioso, adscripta á aquel Juzgado de 1.a instancia, la Sala de Gobierno de este Tribunal, en sesión ordinaria celebrada el día 12 de los corrientes, con lo representado por el lllmo. Sr. fiscal, se ha servido disponer que, á tenor de lo mandado en la regla 1.a de la R. O. de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del Decreto Ley de 5 de Enero de 1891; se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de treinta días, & contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia del partido judicial de Guane, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia, con los documentos presentados acompañando el informe que previene el artículo 246 de la Compilación. —Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues
0
■g S
cS >
S'S ¡ 1 8
jfll
ÍN-.
O. S
m
K C
i-ii
5 o
T3 <U 00 (/)
C tú
v I
"O \o O). 00
P~
1	u 'O
(3 ,
O
C0
k °
.2
<ü ^
P-r GJ
5-3
C/3
v£>
a
S .§
J3 C g
a es «
U |
o I Seo
J) cj -o
fn w 3 c b¡¡
.¡2 a 4» fl n o o ,
T3 f* 0>
W »H
o v . 2
■*-» £ CV) C d) <U .2
e ^
»5 «j ri
7*'*-. CÜ
Pa CTJ |
p ^ o p p S
csCQ <u jo .
bn S 2
& i
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pfihlica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
2.	" Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración gl 5 por 100, del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a Laftsubastá se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán. pliegos por espacio de media hora, transcurrida ja¡ cqal, serán abuertos por el Sr. Administrador Presidente de la Juntá de subastas, adjudicándose al que résuíte mejor postor.
En el casó de que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del plazo de los “quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos dé inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los,recibos, sin cuyo requisito ñó“sé otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones./
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y Ofrece La suma de,.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el ánuncio y pliego de condiciones.
(F^chfi.y firma).
Debiendo tener efecto el día 18 de Septiembre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Luz 52 en Regla, que tiene una superficie de 566 metros planos, tasada en la suma de 947 pesos 94 centavos en oro, de cuya suma ha de rebajarse 200 pesos de un censo á favor del Marqués de la Real Proclamación que reconocerá el comprador; se hace públicq por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
En el expediente que esta Administración instruye para la incautación á favor del Estado de la capellanía de 5500 pesos impuestos por D. Juan de Santiago y D.a María de Soria á favor de Fray Juan de Santiago religioso del Convento de Santo Domingo, y que reconocen las casas Obrapia 14 y Cuba 33 en esta forma: 5000 pesos la primera y 500 pesos la última; Se acordó hacerlo saber por este medio á fin de que los qúe se consideren con algún derecho á la expresada imposición acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, presentando la correspondiente instancia á la que acompañarán el poder si lo hiciere tercera persona, copia de lá escritura fundacional, título de ‘ colación ó presentación, partidas sacramentales qué justifiquen el entronque con la descendencia llamada'al goce del patronato y disfrute de los bienes, relación de los dótales, con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de estas así como las cartas de pago de los derechos reales de la trasmisión del derecho en las últimas vacantes, y las de haber satisfecho- las anualidades eclesiásticas; debiendo adveriir que las que se presenten sin los documentos relacionados se tendrán por no presentadas; y pasado el término expresado, se procederá á la incautación preventiva del reierido derecho real de censo.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15. minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Debiendo tener efecto el día 17 de Septiembre próximo á las 3 en punto de la tarde la venta en púlica subasta deja casa calle de Buenavista 23 en Regla, que tiene una superficie de 100 metros planos, tasada en la suma de 300 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de______calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........|
y ofrece la suma de____(en letras), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 17 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle Real 160 en Regla, que tiene una superficie de 291 metros 11 centí-| metros planos, tasada en la suma de 1440 pesos ! 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en