GACETA DE LA HABANA
757
don Pedro N. Agüero, para que comparezcan en este juzgado, á declarar scfbVe la insolvencia de los mismos.—»Habana, Octubre 13 18>6.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1693 I 16
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada encausa contra el pardo Francisco Borges González, por lesiones, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta* oficial, se citen á don Francisco Alfonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce Valdés, don Armando Chávez Benítez, doña Luisa Be-nítez, doña Hortensia Bousa, doña Rosa y doña Emilia Lan-drián Vázquez y don Eduardo F. Plá; para que el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la-Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 1726 f I 18
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en la causa contra el moreno José Manuel Sacerio, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la morena Patricia Ayllón y moreno José Manuel Sacerio, vecinos de Escobar 132; á don Juan Conill Almeidá, vecino de Aguila 100; á don Elias Rivero Muñiz, Celador que fué del barrio de Dragones, y á don Eleuterio Díaz López, vecino de Escobar 132; para que el día 10 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente.—Habana á 16 de Octubre de 1896. El Escribano, Donato Naveira.	1727 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa núméro 426 ,del 96, por estafa á don José Valdés Expósito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gonzalo Mendoza y Gastón, para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	1711 I 17
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Francisco Romero Quintana, por rapto, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Lorenzo Pérez Domínguez, vecino que fué de Regla, en la calle de Morales núm. 100 y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 15 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	I V 1729 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de Guanabacoa.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rodolfó'Senard, de estatura baja, algo grueso, blanco rubio y usa pequeño bozo? para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Chañes; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del individuo expresado.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galin-do.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Rafael Galindo.
1730 I 18
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito,' llamo y emplazo á don Ventura Machín Hernández, natural de Guanabo, de 30 años de edad, soltero, jornalero, vecino de San Antonio, ingenio «Lotería», donde era guarda jurado, para que se presente en este juzgado, dentro de nueve días, á practicar ciertas diligencias en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de rebeldía y pararle el perjuicio que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión á este juzgado ó ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 14 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
1706; I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José 1. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Ana Carreras, por lesiones, que se convoque al de su clase Rufino Miranda, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, con objeto de ser citado para que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á objeto de asistir al juicio oral en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, Octubre 6 de' 1896.- -Francisco M. Gispert.	N 1728 I 18
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Echenique y Reyes, natural de Tapaste, vecino de Güines, de 23 años de edad, soltero, de campo, hijo de Andrés y Francisca, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 22 del 96, por rapto; apercibido* en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la po-
licía judicial, para que procedan á la buscar y captura del mencionado individuó, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 15 de Octubre de, 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.
1736 I 18
MATANZAS.
A. consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 94, contra don José Antonio Bernai y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez de mu-cipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Be-mal y López, y á don Antonio González Hernández, éste como testigo, para que el día 21 de Diciembre-próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa contra Bemal y López; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 14 de Octubre de 1896.—Juan Vinageras.
•	. .	17.15 I 17
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por là presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Bemal y López, natural y vecino de Matanzas, soltero, empleado, de 25 años é hijo de don Ernesto y doña Antonia, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio y disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 12 de Octubre de 1896.—Bar réna.r—Ante mí, P. D., Dionisio Ros-sié.	1719 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de este Territorio, en causa contra don Leopoldo Govín y otros, por hurto y falsificación, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen à don Juan Noya, vecino que fué de Colón; á don Domingo Tejeiro, vecino que fué de Unión de Reyes; á don José Martínez, vecino que fué de la calle de Velarde 58, en esta ciudad, y á don Santiago Noya y Millet, que fué vecino de la calle de Calvo, en Cárdenas; para que como testigos los tres primeros y como procesado el último, comparezcan ante el local de la Illma. Audiencia del Territorio de Matanzas, á la una de la tarde del día 17 de Noviembre próximo, á las sesiopes del juicio oral y público de la referida causa.—Matanzas, Ootubre 12 de 1896.—P. D. Dionisio Rossié.	1718 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por auto de esta fecha, dictado en la causa seguida por explosión de una caldera en el ingenio «Asunción», ha dispuesto se convoquen á los parientes dé don Modesto Cacho Ne-grete, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á suministrar los datos que tengan sobre el hecho de la explosión, y asimismo que se les haga saber el derecho que les corresponde según el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para mostrarse parte en la causa y reclamar la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 14 de Octubre de 1896.—P. D., Dionisio Rossié.
1720 I 17
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Regino Rivero, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoquen á don Manuel Sánchez Alonso, don Tosé Martínez Martínez, don Emilio Vilá Roig, don Esteban Pérez Valido, doña Carmen Fernández Pereira, doña María Cárdenas, don Pedro Sardiñas y morenas Juana y Felipa Cabrera y Virginia Montoro, para, que el día 24 del corriente Octubre, á las 12 dé la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Octubre 10 de 1896.—Nicasio González.
1733 I 18
En el sumario seguido contra el pardo Manuel González Santa Cruz, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se rite por este medio por ignorarse su paradero, á un pardo colorado llamado Porfirio Nicomedes y á un pardo conocido por el apodo del «Jíbaro»; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdenas, Octubre 11 de 1896.—El Escribano, Domingo Pérez Manso.	1716 I 17
COLÓN.
Don Manuel Solano y Moreno, Juez municipal y accidental de instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por Ta presente requisitoria cito,- llamo y emplazo al moreno Basilio Herrera, hijo de Eugenio, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo y de 35 años de edad, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Basilio Herrera.-Colón, 12 de Octubre de 1896. Solano.—Manuel V. Lavarría.	1717 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Armenteros, vecino de Unión de Reyes, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 235 del 95, seguida por estafa;; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo .contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 14 de 1896.—Emilio Vélez.—S. S., Eugenio Pérez Cubas.	m 1723 I 17
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y ,emplazo á la morena Adriana García, conocida por Nené Cuéllar, natural
de la Esperanza, vecina de esta ciudad, soltera y sirviente doméstica, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarada rebelde y de pararle el perjuicio á que
hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M.
el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente dona María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca déla referida procesada y habida la remitan en clase de presa, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la ejecutoria de la causa criminal que se le siguió por hurto.—Dado en Santa Clara á 7 de Octubre de 1896.—Villahermosa. -^-El Secretario, Manuel García Garófalo.	1714	I	17
CIENFUEGOS.	A
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de una maleta de don Sebastián Dama, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquén á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al excla-recimiento del hecho, sus circunstancias y autores, á fin de que comparezcan en este juzgado de instrucción, sito en la calle de Santa Elena número 60.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cienfuegos, 13 de Octubre de 1896.—Jacinto Guerra.	1734	I	18 .
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada contra don José García Muñiz y don Ignacio Esculá y Cudó, por hurto, he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S.	Moreno. .	1735	I	18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Ramos, de estatura alta, algo delgado, joven, lampiño, ojos pardos y color blanco rosado, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles, militares y judiciales, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1703 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rollo de la causa por coacción, contra el moreno Juan Aguirre; ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos doña Juana Granados y moreno José González, para que'á las dos de la tarde del día 29 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación, extiendo la presente.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896. —Jacinto Guerra.
1699	I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Alfredo Pérez Hernández (a) El Matancero, por hurto de aves, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Juana Valdés, para que á las 2 de la tarde del día 22 del corriente, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—El Secretario, por Moreno, Jacinto Guerra.
1702 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la pieza de embargo de bienes de don Tomás Fleile y Gómez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado.— Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Jacinto Guerra.
1700	I 16
El Sr. juez de instrucción, en el sumario por robo de prendas á don Antonio Bosch y Enseñat, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, para que comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1666 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Eusebio Lazo y Ruíz, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Cabrera, dependiente que fué.del café «El Chiquito», en esta ciudad, para que y la una de la tarde del día 22 del actual, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la, presente.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1665 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otros, por hurto dé reses, en los Abreus, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que crean perjudicadas por el delito, á fin de que comparezcan ante este juzgado.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1667 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque se cite á don José Herrera, para ante éste juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Octubre 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1678 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Valdés y García, natural de Bauc.o, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, soltero, dependiente del comercio é hijo de don Nicasio y doña Toaquina, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Joa quín Menéndez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individua y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la [ Grande, 10 de Octubre de 1896.-—Campos.—Ernesto Pérez Pórtela.	1701 I 16