Año LVIIL—Num. 34
Sábado 8 dé Agosto de 1896
Tomo 2*—Pag. 265
IPIEIR/IOIDIOO OFICIAL DEL 0-0BIEFL3ST0
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OE LOS A.rTTJ3MOIOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5° cts- °ro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de la Catalina, Bataba-nó, Pipián y Madruga, á don José Alvarez, don Manuel Martínez Fernández, don Gumersindo González Frías y don Manuel Fernández y Fernández, respectivamente.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Bahía Honda, el Comandante de Infantería don Francisco Pavía y San de Andino.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de este día, en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Bayamo el Sr. Comandante de Infantería don Cándido Herrero, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo al señor Comandante retirado don Tomás Molina.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de ayer, usando de la facultad que le concede el art. 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que hace el Teniente de Infantería don Julio Alonso, del cargo de Alcalde, en comisión, de la
salud y nombrar para que le sustituya al primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, don Benito Alonso y Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Julio próximo pasado y bajo el número 824, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Antonio Quesada y Soto, Alcalde de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus extraordinarios servicios.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De- Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de là Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el número 814, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Antonio Horacio Rodríguez y Zorrilla, en 'solicitud de que se le conceda Real Auxiliatoria para ejercer la Abogacía en Ultramar y considerando que el interesado* se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de Licenciado en Derecho, cuyo testimonio ha presentado, está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado don Antonio Horacio Rodríguez y Zorrilla, la Réal Auxiliatoria que para ejercer la Abogacía en Ultramar ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto ley de 5 de Enero de 1891. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado, y bajo el número 778, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda se dice con fecha 15 de Junio próximo pasado, á éste de Ultramar, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Siendo de notoriedad el fallecimiento ocurrido en el año de 1883 del Sr. D. Ignacio de Herrera y O’Farril, que poseía el título de Marqués de Almendaréfe, la Dirección general de Contribuciones directas, cumpliendo la misión que le confía la Instrucción de 14 de Febrero de 1847, ha dispuesto la publicación en la Gaceta de Madrid, por primera vez, del indicado título.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva
dar las órdenes oportunas para la publicación en la Gaceta de la Habana de la vacante del expresado titulo del Reino, encareciendo al propio tiempo á V. E. se sirva remitir á este Centro un ejemplar de dicho periódico oficial en el que se inserte el anuncio que se se interesa.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Julio último, y con el riúm. 805, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, haber resuelto S. M. el Rey (q. D. g.) que se conceda á don Tomás Agustín Recio Loinaz, Médico primero del Asilo de Dementes, la ca- * tegoría administrativa de Jefe de Negociado de primera clase y á los Médicos segundo y tercero de dicho Asilo, la de oficial primero y segundo de Administración, respectivamente, que es la que corresponde á éstos, con arreglo al sueldo asignado á su plaza en Presupuesto.»
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento con fecha 27 del propio mes, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de julio último y bajo el número 802, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Hallándose vacante la plaza de Médico tercero de la Casa general de Enajenados de esa Isla, por ascenso del que la servía á Médico 2.° del mismo Establecimiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con carácter de interino para la indicada plaza, dotada con ei haber anual de 1500 pesos, al doctor don Jorge Horstman, en tanto se provee dicho cargo por oposición con arreglo á lo dispuesto por el articulo 12 del reglamento del mencionado Asilo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.