V
GACETA DE LA HABANA
869
dio de la Gaceta de la Habana, á doña Julia.Valdés Romero, vecina de la calle de Blanco número 4, en la Habana; don Luis Llovet y López, vecino de San Lázaro 212; don José Viera Marteíl, vecino de Sitios 51; don Enrique Lldó Valdés, vecino de Estrella 66; don Bernardo Chacón, de igual domicilio; don Francisco. Alfonso Vega, Refugio 43, y don Justo V. Pérez, Blanco^; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Noviembre próximo, y á las 12 de su mañana, con el fin de qué asistan al juicio oral de la mencionada causa.--V. para su. cumplimiento, libro la presente.—Guaóabacoa, Octubre 31 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arangó.	2012 I 4
MARI ANAO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, en cumplimiento de una carta;_orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en causa número 135 del 94, formada por hurto de caballos, y por providencia de esta fecha, se ha servido disponer se requiera por este medio á don Waldo Perera y á don Francisco Brito y Sabighoh, cuyos domicilios actuales se ignoran; para que presenten en dicho Superior Tribunal, á sus fiados en dicha causa que Ib son, del primero, don José Acosta Ponce y del segundo don Juan Moedano Suárez y don Francisco Mouzón Merino; bajo el apercibimiento dé que si no lo hacen dentro de los Í0 días siguientes al de la primera publicación, se procerá á hacer efectiva las. fianzas prestadas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente.—Ma-rianao á 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antoino Fernández de Velasco.	1965 í 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la cé dula que copiada á la.letra dice:—En, las diligencias de cum plimiento de un mandamiento del Sr. juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. juez municipal sean citados en legal forma el asiático Miguel López, á don Daniel Rodríguez García, don Bartolo Mouzón, don Marcelino Peraza y don Miguel Pérez Alvarez, ^vecinos de este pueblo; para qué el día 10 de Nbr viembire próximo, á las T2 de la mañana,' compáíezéaú ahféTa Sección 2.a de la Sala .de lo.,Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de qúé asistañ al juicio oral en causa contra el pardo Bruno Alvarez, por hurto.—Y para que pueda tener efecto las citaciones dispuestas, libro la presente.—Güira de Melena, Octubre 18 de 1896.—Él Secretario, Victoriano Piñera_._—Y para su publicación en la. Gaceta., oficial, respecto de dichos individuos y el asiático Miguel López, libro la presente.—San Antonio, 29 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1967 I 3
GUIÑES.
Don .Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente se hace saber al moreno Fermín Royo: que el caballo que fué ocupado en la causa seguida por hurto, contta el pardo Wenceslao Alvarez, y depositado en su poder, por la Superioridad se ha dispuesto le sea entregado definitivamente.—Güines, Octubre 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1952 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, sé ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por hurto, contra el moreno Anselmo Valer a (a) Quíroga, natural y vecino de Guantánamo, de 48 unos de edad, sé notifique á dicho individuo, por la Gateta qficial, la parte dispositiva de la sentencia recaída en dicha causa y que dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno Anselmo Valera (a) Quiro-ga, á la peña de 2meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena^ al pago de las costas, siéndoles de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Guiñes, Octubre 28 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	1953 I 31
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente citó, llamo y emplazo á José Inocente Al-
varez, conocido por José Mana Maya, de 35 años de edad,
natural de San Diego de los Baños, vecino del barrio de Tai-ronas, soltero y labrador; para que en el término dé 10 días se présente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua con sq cría á don Mariano Alvarez; apercibido, de que si así no lo hace, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. Y ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciendo á esté juzgado' á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la •presente en Cortés á 17 de Octubre de 1896.—Ortiz.—Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.	1957 I 1
GUANAJAY
El Sr. juez de instrucción de este partid.o, en providencia de esté día, ha dispuesto se notifique por este medio á la parda Catalina Sánchez Herrera, vecina, vecina que fué de Artemisa: que la Audiencia de Pinar del Río, al dictar auto de • suspensión del procedimiento por la rebeldía del pardo Juan Izquierdo, procesado en la causa por rapto de la misma, le ha reservado como ofendida los derechos que le concede el art. 843 de la Ley de E* Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanajay, Octubre 28 de 1896.—Manuel ae J. Arocha.	1959 I 1
El Sr. juez de instrucción de éste partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que por hurto de reses se instruye en este juzgado, contra el moreno Anrcleto de la Sierra, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Suárez, que se encontraba en Artemisa el día 8 de Septiembre último; para que dentro de quinta audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración; apercibido, que si no lo verifica, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente cédula para su publicación en la Gaceta de la Habana en Guanajay á 28 de Octubre de 1896.—Adolfo Gil Picache.
1951 I. 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que en este juzgado se instruye por muerte de dos individuos desconocidos, ha.dispuesto se convoquen por este medio á todas aquellas persona^ que personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho citado ó suministrar algún dato que pueda servir para la identificación de los individuos expresados; para que dentro de octava audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar de-
claración; haciéndose saber que uno de los interfectos es como de 60 años, de baja estatura, bigote blanco, bien constituido, vestía pantalón de listas y cuartos menudos, calzoncillos blancos, una franela de holanda y zapatos bolceguíes amarillos, y el otro, más joven que el primero, de estatura regular, de buenas carnes, con patillas negras.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Guanajay á 23 de Octubre de 1896.—Adolfo Gil Picache.	1903 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en la causa que en este juzgado se instruye contra el moreno Anacleto Sierra, por hurto de reses, ha dispuesto sea citado por este medio don Santiago Linares, vecino que fué de Artemisa; para que á tercera audiencia, comparezca á prestar una declaración; apercibido, si no lo verificare, con la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la présente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Guanajgy á 15 de Octubre de 1896.-Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1904 I 31
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas; 1 cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo, y una leopoldina de metal enchapado de oro, en forma de cadena delgada, con un dije colgándole en forma de corazón, también enchapado, con 3 piedrecitas azul, blanca y punzó; que han sido hurtados á doña Manuela García y otro.—Al propio tiempo recomiendo la detención y remisión á este juzgado de quien sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, 24 de Octubre de 1896.—Infantes.—Alberto Martínez.
1913 I 31
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Arturo Moya y García, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoque á don Andrés Vidal Hernández-,, de este domicilio que íué; para que el día 30 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Octubre 24 de 1896.—Nicasio González.	1954 I 31
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camifías, Juez de instrucción accidental de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Baró (a) número 69, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de 50 años de edad y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y‘ administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridadés, procedan á là busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso .XII, Octubre 31 de 1896.—Emilio Vélez.—S. S., Eugenio Pérez Cubas.
1993 I 4
Don Benito Durán y Camiñas, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partidlo.
Por este mí único edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Alváréz y Emilio Con Yon, naturales de Cantón, vecinos de Sabanilla, solteros,.jornaleros; para que dentro del término de 10 días se presenten en Ja cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura de dichos asiáticos.—Alfonso XII, Octubre 31 de 1896.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.	«	• 1994 I ‘ 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los procesados don Juan Antonio Ramírez Vidal y don José,Otero Romero y testigos don Jacobo Cruz, don Benito Samperis, moreno Toribio Plasencia, don Tomás Celestrín, don Vicente Ferrera Ortega, don Francisco Echevarría, don Eduardo García, don Marcos Romero, ¡don Pedió López Perera, don Pabló Piedra, don Miguel Aldana, don Rafael Caballero, don Antonio Rodríguez, don Antonio Corzo y don José . Pacheco, vecinos qne fueron de Cabezas; para qué el día 19 y siguientes Diciémbre próximo, á la una y siguientes de su tarde; comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros, por coacción y detención ilegal..—Alfonso XII, Octubre 25 de 1896.— El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	. 1982 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los procesados don Manuel Quintana Vega, morenos Vicente Isasí, Dionisio Heredia, j Guzmán Rodríguez ó Heredia y asiático Miguel Gispert y testigos don Ramón Fuentes, morena Juana Rangel, moreno Pablo y Simón Heredia y Santos Foriún, vecinos del término de Cabezas; para que el día 11 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra los referidos procesados, por hurto.—Alfonso XII, Octubre 25 de 1896. Eugenio Pérez Cubas.	1983 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, .por ante mí se ha servido disponer se convoquen á los procesados don Telesforo, don Alejandro y don Pablo Cruz, y testigos don José Rodrí guez, don Hermenegildo Cruz y pardo Loreto Escobar, vecinos de Cabezas, en el ingenio «Jesús María»; para que el día 7 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparézcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa segnida contra los tres primeros, por lesiones.—Alfonso XII, 25 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1984 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por. ante mí, se ha servido disponer se citen al procesado asiático Marcelino Panto y testigos morenos Eusebio Mendoza y Eligió Piedra, vecinos de Bolondróñ; para que el día 11 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contr,a el primero, por homicidio.—Alfonso XII, Octubre 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	*	1985 I 4
COLÓN. .
rezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio.—Colón, Octubre 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1981 I 4
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de
esta villa y su partido. ,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Borragel; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el- sumario que se le sigue por delito de rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Octubre de 1896.-Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1978	I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mi, se citen por este medio á don Ventura Moreno y don Esteban Corzo, vecinos de esta villa; para que á la una y siguientes del día 17 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones ael juicio oral en causa contra el moreno Genaro Ro-sell, por violación.—Colón, Octubre 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1980 I 4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Enrique Trino Grau y don Ricardo Fernández, vecinos de Corralfalso de Macuriges; para que el día 18 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matan • zas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Juan Pérez Ibáñez, por homicidio; bajo los apercibimientos legales si no lo verifican.—-Colón, Octubre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1996 I 4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano León y Valdés, vecino de San José de los Ramos; para que á la 1 y siguientes de la tarde, del 3 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado.—Colón, 23 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1979	I 3
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa para averiguar la, procedencia de carne de res ocupada á don Nazarío Delgado y don Anselmo Valdés, se’citen por este medio para declarar, á las personas qué se crean con derecho á un añojo que fué benéfiéiado en las sabanas de la finca «Éí Desquíte».—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1963 I 1
Él Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á los procesados morenos Miguel Zayas y Vicente Abreu, y á la testigo morena Valentina García; para que á la una de su tarde del día 11 de Noviembre, próximo entrante, comparezcan ante la Audiencia dé Matanzas, al juicio oral de la causa que se les sigue á dichos morenos por hurto.—Colón, Octubre 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
. 1971 I 1
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se citen que por este medio al procesado moreno Manuel Villal-ba y al testigo moreno José Pedroso, vecinos que fueron de Cervantes; para que eídíaiM de Diciembre próximo y á la 1 de la tarde, coihparezfcan ante lá Audiencia de Matanzas al juicio oral en causa que se sigue contra el expresado Villalva, por insulto y amenazas á un agente de la autoridad.—Colón, Octubre 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1972 I 1
CIENFUEGOS.
Pon Manuel Alonso Guisasola, Juez‘de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Caballero Bardán, natural de Canarias, vecino de Camarones, de 26 años, soltero y de oficio de campo; para que.dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de aves; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues así lo interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfüegíós 26 de Octubre de 1896.—«Manuel Alonso.-rAnte mí, Andrés S. Moreno-*	1942 I 304
El Sr. juez de instrucción de esté partido, en el sumario formado por lesiones que recibió la morena Juliana Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los pardos Valeriano Gutiérrez y á la mujer de éste llamada Simona, trabajadores del central «Portugalete»; que con sus manifestaciones tiendan al exclarecimiento del hecho; á fin de que comparezca ante .este juzgado, sito Santa Elena número 60, á evacuar un acto de justicia. —Cienfuegos, Octubre 27 de 1896.—Jacinto Guerra.	1946 I 30
SAGUA LA. GRANDE.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite á don Manuel Monteagudo Perna; para que á la una y siguientes de su tarde del día 18 de Noviembre próximo, compa-
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chunitas Casaelmorto, natural de la Habana, vecino de Sagua, casado, de 46 años, labrador, hijo de Jacinto y Fran cisca; don Perfecto Riño Buente, natural de Cunáis, Pontevedra, vecino de Sagua, de 30 años, casado, carbonero é hijo de Benito y Rosalía; don Manuel Amaude Amaude, natural • de Pontevedra, de 30 años, hijo de Rosa, casado, vecino del Calabazar; don José Lago Mamilo, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, hijo de Manuel y Antonia, de 26 años, casado y de campo; don José González González, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, hijo de Domingo y Bernarda y de campo; don Enrique Fernández y Fernández, natural de Pontevedra, vecino del Calabazar, de 24 años,- hijo de Francisco y Josefa, soltero y de campo;1 don Francisco Leiro Más, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, de 24 años, hijo de Benito y Manuela y de campo; don Vicente Gal do Yanes, natural de la Coruna, vecino de Sagua, casado y de campo; don Ramón Vázquez Rodríguez, natural de Pontevedra, vecino de^ Sagua, de 21 años, soltero, hijo de Manuel é Isabel; don Manuel Groba Troncoso, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, de 20 años, hijo de Antonio y Teresa y de campo; don Angel Tabos Buente, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, hijo de Tosé y Josefa, de 18 años y de campo; don Manuel Porto González, natural de Pontevedra, vecino del Calabar, de 18 años, soltero y de campo; don Serafín Espiñei-ra Campos, natural de Pontevedra, vecino de Isabela» de 17 años, hijo de Antonio y Rosa, soltero y de campo; don Manuel Giraldes Carreras, natural de Pontevedra, vecino de la Isabela, de 18 años, hijo de José y Dolores, soltero y de campo; don Constantino Varela Fernández, natural de Ponteye-