21.0
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección lie cuerpos auxiliares.
; Se cité á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta Capital, al Capellán don Esteban. Porquera. y Órga, para hacerle entrega de u!n.do.cñmento dé su pertenencia y enterarle de un asunto Se ■interés'. r
Sabana, 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba.
Enseñanza libre.
... Los alumno^ que deseen dar validez académica á los.,
estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el art. 41 del Reglamento, débéíán InScVibirse erTél Registro de Matricula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada con la cual se1 acredite haber cumplido la edad de 14 años.
30 Certificación de buena conducta expedida por el! Alcalde del respectivo domicilio.
40 Certificación facultativa en que Sé acredite nb padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
59 Autorización del padre, tutor ó encargado.
69 Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona medíante información de tres teátigbs vecinos de esta Capital 'Hecha ante el Secretario de la Escuela y 'abonarán 'lós defechos correspondientes por concepto de matricida y exámenes.
Advertencia: A todos Sqnellós que teniendo el grado de Bachiller nó les convengan ó no puedan Continuar los estudios de facilitad quedándose por "cóhsiguiente con él mencionado grado ó título que por sí solo no habilita pata el ejercicio de ninguna profesión per modesta que sea, in teresa saber que en la Carrera del Magísterio de primera: enseñanza les són de abono según lo determina la R. O. de 20 de Marzo de 1885,'y el Reglamento intéribr de esta' Escuela las asignaturas siguientes: Aritmética.—Geografía é Historia dé España.—Geografía é Historia Universal.— Agricultura.—-Ciérícias físicas y naturales.—'Filosofía y Retórica y Poética.
■Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, á 29 de Julio de i8p6. —El Secretario, Vicente Frdiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la 'Habana.
- Négóéiadó de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha de hoy, esta Administración de conformidad cpn lo que determina el articulo 140; del Real decreto de 9 eje Diciembre de 1832, ha dis-i puesto admitir precios convencionales para el arrenda-! miento de los 'solares 1 y 5 de la manzana 22 de los terrenos délas murallas;. 1, 2y.3 de la 25 y 4 y 5 de la 28.—Lo que se hace público por este medio para que; las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro de los 15 días, á contar del de que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 27 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 28 de Agosto próximo á las 12 de la tarde, la venta en pública subasta de. la casa calle de Buenavista número 71, en Regla, que mide una superficie de 215 metros 32 centímetros, valorizada en la suma de 144 pesos 59 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	“ Las preposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración él 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el 1 Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor. 1
GACETA Dí¡ LA HABANA
En el caso que se presenten'dos ó más proposiciones igualmente yentaj.osas, se abrirá puja á la llana por espació dé 15 minutos entre los autores de ellas,adjudicándosela ál de la oferta másele-vada. - »	' baT-''	asaya
4.	a . Él impo'rte de la subasta se pagará precisamente en pro y ál contado, dentro de lós 15 días al de haber sido notificado- al rematador la aprobatíión de la subasta por la Junta de Bíénés del ÉAaáó.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastós-de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado 'respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de...;. calle de.... núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposidiónés á la subasta de la casa, Buenavista; núm. 71 en Regla, y ofrece la suma de... (en letra), pesos centavos en oró, obligándose á cumplir-en‘un todo el áriüncioy pliego de condiciones.
(Fe.cha y firma),.
Debiendo tenér efecto el dia 28 del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, la venta eñ pú-! blica subasta de la casa calle de Santa Ana-núm. 121 en Regla, cuya superficie es de 170 metros con! 3 centímetros, valorizada en la suma de 706 pesos 21 centavos en oro; se hace publico por este medio 1 para que lás personas que deseen interesarse en¡ la subasta, presenten sus proposiciones con arre-: glo ál pliego de condiciones que á continuación sej ‘inserta.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta. Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la péchrla personal.
3.	a La 'stfbásta se ¡ffrrfrá á las dos^en ptuftó, y solo se admitirán plf^dfe -por éfep'acio Óe méáia hora, transcurrida ¡a cual, átrán abiertos ;por ?él Sr. Administrador, SPreíSdénté Ale 4a Junta de ‘Subasta , admdicáódosela al qáeVésálteJmeJór jiósiídr.
En el caso de que se préséfítén dos ‘ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-;cisáTTÍeirte en-óro, y al-contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado; _al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Éstado.
5.	a Serán de Cuenta del fémátador los gaátos dé inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen nastá ponerlo en posesión dé la finca, debiéndo en-. . fregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de.-proposicióñ.
Don N... .N______vecino de... .calle de........
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la venta de la'cása Obispo número 16, en Guanabacoa, y ofrécela suma de.... pesos .... centavos. en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego decondiciones,
(Fecha y firma.)
( Habana,, 15 de Julio de. 1896.—El Aaminis-! tradór, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se haráii en pliegos cerrados y én papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de'la tasación y la cédula personal.
3.	a La subaáta ,se abrirá á la una en punto, y Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán. abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dós ó más proposiciones igualmente ventajosas se ábrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos éntre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente én oro, y al contado, dentro délos 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bieñes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gás-tos de inscripción á favor del Estado, escritura,I anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones por la casa Santa Ana núm. 121, en
Regla, y ofrécela suma de..... (en letras), pesos
en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.).
Debiendo tener efecto el día 29 de Agosto próximo, á las 2 déla tarde,la venta en pública subasta de la casa Obispo núm. 16, en Guanabacoa, cuya superficie es de 248 metros, valorizada en la suma de 144 pesos 60 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
Debiendo tener efecto el día 28 de Agosta próximo, á la dos dé la tarde, la venía en pública subasta del solar yermo situado en la parte de la casa marcada con el número 103 de la callé Real, en Guanabacoa, cuyo solar mide una superficie de 320 metros, el cual se valoriza en la suma de 128 pesos en oro; se hace público por este medio .para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposicioiiés, con arregla ál pliego de condiciones que á cohfinuación Se iñ-sefta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal "Arríete,
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel dél sello dócfe, no ádmitíéndo-se ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasacióh y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto, y solo’Sé admitirán pliegos por espacio de media libra, triafiscúfrida la cual, serán /abíéftós pbr "el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el casó que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de________calle de....
num... .con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existió la casa Real núm. 103 en Guanabacoa, y ofrece la suma de... 1 pesos centavos en oro, (en letra,) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
El día 8 del próximo mes de Agosto á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
1 caja marca D. H. 660. G. A. conteniendo cromos de más de tres colores retasados en . $	23 ..