GACETA DE LA HABANA
1151
der á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo judiciales y militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Manuel Gár-ciga Gutiérrez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande, á lós 5 dias del mes de Diciembre de 1896.—Julio Calleja.	1210
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de la causa que se sigue á don Pablo Trinidad Rumbau y Oviedo y otros por “rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á D. Pablo Trinidad Rumbau y Oviedo hijo de Valeriano y María natural de Cartagena provincia de Santa Clara distrito militar de Cuba, de 28 años de edad, oficio campo, de estado soltero; para que en el preciso término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ce la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado ámi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que 6i no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.	•
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pablo Trinidad Rumbau, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposión.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
I2¿6
TRINIDAD.
D. José Blanco Lorente, primer teniente del primer Batallón del regimiento de infantería de Alava núm. 56, Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón y regimiento Juan Pérez Avilés, por el delito de primera deserción con circuntancias calificativas.
Por la presente tercera y última requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la quinta compañía del referido regimiento Juan Pérez Avilés, hijo de Juan y de Francisca, natural de Banarraba, provincia de Málaga, [Península] de 24 años de edad, y de oficio del campo; para que en el preciso término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito calle de Gutiérrez núm. 67, oficinas de la representación á responder á los cargos que pueden resultarle en la sumaria que se le sigue por deserción al enemigo, consumada en el destacamento de Jiquimas el día 22 de Diciembre del año último.
Por tanto requiero de las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca ael referido sujeto y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Trinidad á los 27 días del mes de Noviembre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, José Blanco.	1220
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al paisano Felino Izquierdo Torres, de 27 años de edad, natural de Vereda Nueva, provincia de Pinar del Río, avecindado en Jobosí, término de esta jurisdicción; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra dicho paisano instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Felino Izquierdo Torres, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 7 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert. —De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1208
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL
En el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, situado en la calle de San Ignacio número 63, y por ante mí, cursan diligencias promovidas por don Laureano Hernández Ramo, preparando la vía ejecutiva contra don Manuel Aldao y Requerey y doña Antonia Aldao y Díaz, para el cobro del importe de un pagaré que otorgaron mancomunada y solidariamente á la orden de dicho Hernández, por mil pesos oro, en 30 de Junio de 1890; y cumpliendo lo dispuesto en las expresadas diligencias por el Sr. Juez don Guillermo Bernal, en providencia del día de hoy, dictada á solicitud de la parte actora, se cita por tercera y última vez á don Manuel Aldao y Requerey, por medio de la presente cé-
dula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales en virtud de ignorarse su domicilio, para que el día diecinueve del actual mes, á la una de la tarde comparezca en el dicho juzgado á fin de que bajo juramento reconozca su firma puesta en el pagaré de referencia, apercibido de que sino comparece se le tendrá por confeso en la legitimidad de la expresada firma para el efecto de despachar la ejecución; y se le previene además que, no compareciendo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, once de Diciembre de 1896.—Nicanor del Campo
2568 T 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que por el actuario se libró en los autos que se dirán la cédula que dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 18 de Noviembre actual, dictada en el juicio de suspensión de pagos de la Sociedad de Martín y González, establecida en el ramo de perfumería, quincalla y papelería, en la calzada de Galiano número 72, cito á los Sres. Javal y Parquet, Jacob Bunger Sohn, P. Frán-ken y don Luis Kranss que residen en el extranjero, como acreedores de dicha Sociedad, para la junta que ha de tener lugar en este Juzgado, situado en Amistad 76, á la una de la tarde del día quince de Enero del año entrante, debiendo concurrir á la junta con los títulos de sus créditos sin cuyo requisito no serán admitidos haciéndoles saber pueden ser representados por tercera persona con poder bastante, haciéndoles la citación por medio de cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial por no saberse su actual domicilio; y se les previene que sino comparecen les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. *** 89 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Prisco Galán González y les conste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado San Ignacio número 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación en el mencionado periódico libro la presente.-Habana y Diciembre 5 de 1896.—El Escribano, José S. Rodríguez.
2527 I 15
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Pujols, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 26 años de edad, hijo de Tiburcio y de Virginia; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y capturado se le remita al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1896. —Guillermo Bernal.—El Escribano, José A Rodríguez.
2526 I 15
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas por el Juzgado del Este, para la prisión de don Severiano Pego, en causa por asesinato.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1896.—Nicanor del Campo.	2560 I 15
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados don Francisco J. de la Paz y don José Rodríguez Santos, el primero celador de policía y vigilante gubernativo el segundo qne fueron de esta capital; á fin de que el día 23 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Maximiliano de la Cuesta, por rifa no autorizada.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	'	2554 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Dimas Gutiérrez y González, en causa que se le ha seguido por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar que el procesado posee bienes de fortuna, á fin de lo que verifiquen dentro de tercero día. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2545	1	15
En la causa que en este Juzgado se instruye por rapto de doña Rosario Rebeca Vázquez, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que sean citados por la Gaceta oficial, don Alberto Loní y Lapo-rre y don Francisco Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Diciembre 5 de 1896.—Luis Téster.
2534 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan García Castro (a) Juan Córrete, hijo de Francisco y Josefa, de 31 años, casado con Dolores Carmona, natural y vecino de Molina, partido de Antequera, provincia de Málaga, guarda jurado, sabe leer y escribir, cabo de la sexta compañía, décimo batallón de Artillería de plaza, destinado al destacamento de Holguín es esta isla, del que desertó con fecha 19 de Septiembre último, para que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial se presente en el Juzgado de instrucción de Antequera, á evacuar un acto de justicia dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia provincial de aquel distrito en causa que contra él se ha seguido por el delito de lesiones.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción del expresado individuo, al indicado Juzgado de Antequera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana,
3 de Diciembre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
'2519 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Victoriano Reyes Gaúlan, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Diciembre 4 de 1896.—El Escribano, Luís Téster.
2533 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Eligió Gutiérrez Masip, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster.	2535 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Mauro y don Aurelio Olazabat, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster.	2536 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa seguida contra don Narciso Corominas Gasoo, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la men-cionadada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster.	2537 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Pedro Nolasco Agüero y Valmaseda, don José Francisco Alonso y Gamis y don J. Rafael Velir y Mojena, por falsedad en documento oficial, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que lo signifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación expido la presente.— Habana, Diciembre 9 de 1896.—Ldo. Santiago Ledo.
2544 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Ramos Araz en causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado posee bienes de fortuna á fin de que lo verifiquen dentro de tercero dia.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2543 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal, de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Luis Someillan y Azpeitía por rebelión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 8 y siguientes de Enero próximo á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibidos de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen sin justificado motivo: don Antonio Romero Rodríguez, dón Santiago González Rodríguez, don Salvador Soler Boch, don José Suárez Iglesias, don Miguel Rodríguez y Rodríguez, don Ignacio Anca Rivera, don Juan Pol Leal, don José Pérez Fernández, don Guillermo Tort; don Pedro González Bré, don Manuel Díaz Armerto, don Amador Valdés Otero, don José Peréira Isla, don Anastasio Rodríguez Rodríguez, don Valentín Salmonie Salgueiro, don Ramón Dopazo, don Luis Urgell Malliver, don Antonio Varela Varela, don Bernardo León Moriaga, don Laudencio Avancés, don Joaquín González y González; doña Teresa Casanova, don Luis Vidal Casanova, don Félix Govín Domínguez, don Onofre Vidal Casanova, don Joaquín Vidal Casanova, doña María Josefa Coppinger Roque, don Juan Sixto Coppinger En traigo, don Antonio Rodríguez Parra, don Joaquín Rodríguez Feo, don José Lanche y don Enrique Morales.—Y para su publicación y remisión á este Juzgado de un ejemplar en que se efectúe, expido la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2518 I 13
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí á virtud de carta orden de la superiori dad librada en causa por lesiones contra el moreno Pedro Ayala, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Caridad Nodales, vecina que fué de la Calle de Lucena número 17,.con el fin de que se presente en este Juzgado sito calle de Manrique nemero 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para'su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 11 de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	2549 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiénto de la ejecutoria recaída en la causa número 680 del 95, seguida contra el moreno Manuel Valdés y Valdés y otro por hurto á don Francisco Dorta, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al. expresado moreno Manuel Valdés y Valdés, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número- 35, á hacer efectiva la suma de diez y nueve pesetas á que ha sido condenado como importe de la indemnización al Sr. Dorta, por el valor de los objetos que no fueron recuperados.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	-	2566 I 15
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra el moreno José Ramírez por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Urreta, don Antonio González y don José Díaz Alvarez; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Diciembre 10 de 1896.—Luis Blanco.
2556 I 15