662
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Alfredo Eulogio López, por hurto, ha dispuesto se cite en esta forma ai testigo Salomé Sastre y Ruíz, vecino que fué de Carmen 6, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Octubre próximo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula. Habana, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
1489 I 4
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Cruz y Cinta, natural de la Habana, soltero, de 22 años, tabaquero y vecino de Rastro esquina á Tenerife, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á la cárcel de la Habana, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	.1528 I 4
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Junco Labra, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 23 años de edad, hijo de José y de María, quina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de sufrir el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 29 de 1896. Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1509 I 4
En la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Mamiel Caneda Linares, por estafa, el Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se haga saber á dicho procesado: que en la expresada causa se dictó sentencia condenándolo á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á que indemnice á don Antonio Díaz López, una peseta 25 céntimos, y al pago de las costas con abono de la mitad de la preventiva sufrida, y al mismo tiempo, que se le requiera por el importe de la indemnización por este medio.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. 1500 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Alfredo Núñez, don José Gaitán, don Alberto Herrera y don Ignacio Ovando, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos individuos y á don Ricardo Armenteros, don Antonio Averoy; don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez Celis, don Francisco Ferrei-ro Gavilán, don Alberto García, don Francisco Lameiro, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José la Luz Valdés, Manuel Cárdenas, moreno josé Cutrín Incógnito y don Fernando García Lastra; para que el día 28 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, .comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1507 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de e^ta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Regino y don José Tomás O-Hallorán, don Atilano Arango y don Pedro Pérez Borroto, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á dichos individuos y á don Enrique Escau-riza Bencomo, don Ramón Bonifacio O-Hallorán, don Gonzalo Pérez, don José A. del Cueto, don Antonio Arjona, don Isidro Armenteros, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, don Manuel Ostolaza y Valdés y don Francisco Cueva Regueira; para que el día 24 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1510 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Juan Afa, por lesione«, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1511 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el pardo Ramón García Zayas, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido pardo Ramón García Zayas, que residía en la calzada del Monte 115, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en dia y hora hábiles, á evacuar .un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Habana, Septiembre 30 de 1896. —El Escribano, José B. Egea.
1497 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un individua blanco que trabaja como cochero, que le dicen «El Gallito» y que residía en la calle de Buenos Aires inmediato á Consejero Arango, en un solar á la derecha, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 443 del 96, seguida contra don Cayetano Fume’ro y González y otro, por robo á don Va-
lentín Muiño y Breijo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre l.° de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1512 I 4
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 14 de Marzo último, falleció sin otorgar testamento, don Manuel Míguez y Míguez, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la Coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo, varias cartas y papeles, de las que aparece que posée bienes en el pueblo de su naturalez, y en el juicio abintestato de dicho individuo, he dispuesto, en providencia de esta fecha, convocar por segunda vez y con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días, que se contarán desde la fecha de que se inserte el mismo en la Gaceta oficial, compa rezcan á reclamarla.—Y para su fijación en la tablilla del juzgado, expido el presente.—Habana, Septiembre 25 de 1896. Macía.—Por Naveira, ante mí, Ventura R. Páez.
1456 I 3
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 151 del 96, seguida contra don Francisco Romero Quintana, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Juan Flores, vecino que fué del Cerro, en la calle de Atocha número 8, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 29 dé Octubre próximo, á fin de asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dicho testigo, se publica su citación por este medio, en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Septiembre 30 de 1896.—Rafael Galindo.	1495 I 4
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Francisco González Oliva, vecino de Managua y cuyo domicilio actual aparece ser en la Víbora, en la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 5 del entrante mes de Octubre y á las 12 del mismo, con el fio de que asista el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 26 de 1896. El Escribano, Anastasio Arango.	1496 I 3
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria y término de quinto día cito, llamo y emplazo al moreno Anacleto de la Sierra, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la causa que en este juzgado se instruye contra el mencionado moreno, por el delito de hurto de reses.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa, del expresado moreno Anacleto de la Sierra, pues en ello se interesa la administración de justicia. Guanajay, 26 de Septiembre de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache. 1480 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Vázquez y Hernández, natural y vecino de San Cristóbal, casado, labrador, de 58 años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos, nariz y boca regulares, sin instrucción, y á don Pablo Caraza y Delgado, natural y vecino de San Cristóbal, casado, labrador, de 32 años, estatura regular, color blanco, ojos pardos, nariz y boca regulares, con una cicatriz en el lado izquierdo de la cara y sin instrucción; para qüe en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto de un toro; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 28 de Septiembre de 1896.—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
1533 I 4
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á los cueros de reses cuyas marcas ó hierros son las siguientes: uno con el P.; otro con el R. B.; otro con el 2; otro con el R. H.; otro con el A. A.; otro con el M. M.; otro con el L. G.; otro con el J. G.; otro con el E. R.; otro con el T., y otro con el S.; para que, si lo estiman conveniente, comparezcan en este juzgado, á hacer uso de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Asimismo se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de có • mo tuviera lugar la sustracción de dichos cueros en el término municipal de San Nicolás, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa soguida por hurto contro don Calixto Toboso.—Güines, Septiembre 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1487 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos morena María Blanca Scull, Zoila Scull, moreno Juan de Dios Scull, moreno Ignacio Scull y Dres. don Fran-r cisco Reyneri, don Anionio Rodríguez Ecay y don Eustaquio Febles, vecinos de Nueva Paz, Habana y Bermeja; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Octubre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por violación, contra el moreno Mariano Scull.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se libra la presente.—Güines, 29 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1535 I 4
MATANZAS
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Díaz Orozco ó Tapanes, natural de esta ciudad, vecino de la Cumbre, soltero, de 29 años, hijo de don José y doña Luisa y labrador, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, 26 de Septiembre de 1896.—Morales. Juan Vinageras.	1505 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de 5 días, se convoque á don Robustiano González, vecino que se dice de Yu-murí, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Gela-bert 61, á evacuar un acto de justicia en causa contra don José Arencibia y otro, por hurto.—Matanzas, 25 de Septiembre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	1499 I 4
Sr. don José Eleno Madielo.
A consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en el juicio declarativo de mayor cuantía que Ud. sigue como administrador judicial de los bienes de la sucesión de don José Ramón Madielo, contra la Sociedad de Zaballa y Gómez, sobre nulidad del contrato de compraventa de una casa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad,, en providencia de esta fecha, se le hega saber que no siendo ya Procurador de dicha Audiencia don Juan Francisco Hernández, por haber cesado en el oficio que desempeñaba, carecé de representación en la citada Superioridad; previniéndole, que dentro de 8 días después de notificado, constituya representación en la referida Audiencia, con el fin de notificarle las providencias que se dicten; apercibido, de que si no comparece dentro de dicho término, se entenderán con los estrados del Tribunal.—Y para notificar á Ud. dicha resolución, por ignorarse su domicilio, con sujeción á lo dispuesto en el art. 269 de la Ley de F.. Civil, se libra la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, parándole á la referida notificación los perjuicios que haya lugar en derecho.—Matanzas, Septiembre 18 de 1896.	1486 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Alvaro Alvarez, don José La-vín, don Ceferino Enríquez, don Leop oído Sierra, don José Fernández y moreno Ignacio Vasconcelos, para que á la una de la tarde del día 23 de Noviembre próxi mo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio orál de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle y León, por asesinato frustrado.—Alfonso XII, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1492 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Ulises Jiménez y don Luis Fortún, para que á la una del día 18 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1493 I 3
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 18 de 1896, se ha expedido la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero del individuo ó individuos que en la madrugada del día 4 del actual sustrajeron del establecimiento de don Bernardo Delgado, en Ciego de Avila, los objetos que al margen se expresan; he dispuesto dirigir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentre alguno de los objetos hurtados.—Ruego á V. S. la devolución de la presente con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón 14 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Sr. juez de instrucción de . . . . .—Cuatro pesos plata y 70 centavos en calderilla; 1 reloj de acero con leontina de plata axidada, marca D. G.; otro ídem Roscoff, con la numeración castellana y leontina de nikel y un real español de dije, teniendo tres rayitas en la argolla de la leontina; otro ídem de nikel marca J. R. enlazadas; 4 leopoldinas, una de doublé con el centro negro, dos doradas y una de nikel; 2 revólves de uso, Buldog; un sombrero de jipijapa usado; un par zapatos de los llamados «Polacas», de material amarillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón 14 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1451 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Octubre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora del Rosario, San Francisco de Asís, fundador.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.