Año LVIIL—Núm. 63
Viernes 11 de Septiembre de 1896
f
Tomo 2?—Pág. 497
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOBIERFTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS D2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem  .. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado .'.... . . 5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL RE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
“SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Para la plaza de Diputado provincial que existe vacante en la Excma. Diputación de la provincia de, Santa Clara, por renuncia presentada por don Alfredo González Fuentes, que la desempeñaba; y usando de la facultad que me concede el artículo 25 déla ley Provincial, vengo en nombrar al Sr. D. Antonio Conceiro San Martín, que ya sirvió el cargo en.épocas anteriores..
Habana, 7 de Septiembre de 1896.
El ’Gobernador general,.
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de- 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general,-á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su ‘fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador.general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de éste Gobierno; general, de 19 de Enero de 1889, se; anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cualeS, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oñcial de V. E. número 590 de 7 de Mayo Ultimó, y del expediente que á la misma acompaña promovido por la Junta Provincial de Instrucción pública de la Habana, solicitando que se haga extensiva á la isla de Cuba la Real orden de 6 de Febrero de 1895, dictada por el Ministerio de Fomento, referente á que los certificados de reválida expedidos por las Escuelas Normales sean considerados suficientes al solicitar escuelas por oposición ó concurso; de acuerdo con lo informado por el Rector de ese distrito Universitario, por la Junta Superior de Instrucción pública y por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha Real orden se haga extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.— Castellano.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
• Marqués de Palmer ola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Pasado á informe del Excmo. Consejo general de Administración, el expediente relativo á la alzada interpuesta por el presidente de la Liga de Comercian -tes, contraía resolución del Gobierno de esta Región, obligando á los almacenistas de tejidos, sedería y quincalla de esta capital, á contrastar las pesas y medidas que deben usar en las operaciones de su giro, lo emitió
con fecha 14 del mes próximo pasado, en los siguientes términos..
.. «-Excmo. Sr.:—El Consejo general de Adminis-: traeión-en sesión celebrada el día 13 del actual, aprobó por mayoría la siguiente.consulta.—Excmo Sr.:— Con atento oficio de 4 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe el expedienté relativo á la alzada interpuesta por el Presidente de la Liga de Comerciantes, contra la resolución del Gobierno de esta Región, obligando á los almacenistas’ de tejidos, sedería y quincalla de esta capital, á con-! trastar las pesas y medidas que deben usar en las operaciones de su giro.—De dicho expediente resulta que I en instancia de 26 de Septiembre de 1895, dirigida al Gobernador de la Región Occidental expuso él Presidente de la Liga de Comerciantes," Industriales y. Agricultores de la isla de Cuba, que varios industriales pertenecientes á los gremios de almacenes importadores de tejidos y de sedería y quincalla, se habían1 acercado á la expresada Córporación, quejándose de que se les obligaba al contraste dé pesas y medidas,] que no usan por que no las necesitan para su tráfico y de que se les había penado con multas, considerándolos, sin serlo infractores de la Ley y Reglamento de la materia.—Que el exponente había examinado iá R‘. O. de 22 de Abril de 1882, y de la lectura de su articuló 5.° se desprendía la razón qué asistía á los re-; currentes, pues solo hace referencia á la6 personas1 que hayan de hacer uso dé pesas y medidas como obligadas á proveerse dé los i;^trunientos del sistema métrico decimal debidamente contrastados.—Que el artículo 24 del Reglamento expresa también la circunstancia de estar obligados solamente á la comprobación, los que necesitan hacer uso de pesas y medidas; y el 36 alude á las personas que, estando en el caso de emplear pesas y medidas, las usen sin contrastar.—Y concluyó suplicando se declarara que los almacenes de sedería y quincalla y los de tejidos por efectuar sus ventas al por mayor y no hacer uso de pesas y medidas, no están obligados á su comprobación, y que se dejaran sin efecto las penalidades impuestas á los interesados.—El Gobernador de acuerdo con lo informado por el Consejo desestimó la anterior pretensión por entender que los almacenistas importadores de tejidos y sedería y quincalla estaban obligados por el artículo 1.° del Reglamento, al uso y empleo de medidas del sistema métrico decimal.—Apeló de esta resolución para ante el Gobierno general el Presidente de la Liga de Comerciantes,1 exponiendo que el citado artículo l.° del Reglamento no impone tal obligación á los almacenistas de que se trata, si no que se limita á disponer que los vendedores de madera, tejidos, etc., lo hagan por metros ó kilos y no por varas ó libras, y reprodujo además sus anteriores argumentos.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección Central de la misma después de fijar discretamente las operaciones propias de los comerciantes y mercaderes, estima que la resolución que se adopte debe ser objeto de un detenido exámen y propone que se oiga al Consejo, y V. E.. de acuerdo con el informe de la Secretaria se sirvió ordenar que se le remitieran los antecedentes del asunto para que emitiese dictámen acerca del mismo.—El Consejo, Excmo. Sr. juzga conveniente advertir que por R. O. de 22 de Abril de 1882, se mandó observar en esta Isla la Ley y Reglamento de pesas y medidas de 19 de Julio de 1849, y que los artículos de la Ley y del Reglamento, invocados por el Presidente de ía Liga de Comerciantes y por el Gobierno de la Región, establecen única y exclusivamente que los que hayan de hacer uso de pesas y medidas, habrán de proveerse de los instrumentos del sistema métrico decimal, debidamente contrastados.—Y aunque el articulo 27 preceptúe que los Gobernadores y Alcaldes han de facilitar á los Almotacenes relaciones circunstanciales de las personas, oficinas y establecimientos sujetos á la com-probaciónr la justicia y buen sentido indican que aquella facultad no es ni puede ser ejercida á capricho, si no que en las expresadas relaciones no ha de com prenderse á nadie que no deba usar de las pesas y medidas.—Síguese de lo expuésto que la cuestión aquí debatida se reduce á saber si esos almacenistas importadores tienen ó no necesidad de usar dichas pesas y medidas; si lo primero, es claro que han de sujetarse á la comprobación, si lo segundo es evidente que no
les comprende la R. O. de 22 de Abril de 1882.—El Gobernador funda su acuerdo principalmente en el artículo l.° del Reglamento, cuyo contexto es como sigue:—Toda clase de tejidos y maderas y. demás mercancías que se vendan a! peso ó medida • deberán ajustarse á lo métrico decimal que requiere la índole del tráfico; asi como también, las. sustancias ú objetos que se Construyan en moldes con formas determinadas que deberán necesariamente expenderse cóh sujeción á. un peso ó medida determinada del indicado sistema, si bien no es necesario que estén contrastadas.—Se exceptúan de esta regla las frutas que se venden por número ó cuerpos sueltos.—Mas el Presidente déla Liga de Comerciantes arguye, y con sobrado fundamento que dicho articulo dice, solo que los que venden maderas, tejidos, etc., están obligados á efectuarlo por metros ó kilos y no por varas ó libras, pero no quiere decir en ninguna form^ que tengan obligación de estar provistos de metros y balanzas los que, como los almacenistas no los necesitan por que efectúan las ventas al por mayor, por piezas 6 paquetes, por la medida y el peso marcados en los mismos en la fábrica.—El recurrente acierta cuando afirma que el objeto de la Ley al preceptuar el contraste periódico, es garantizar al consumidor ¡la exactitud del .peso ó medida de los artículos que compra; que los almacenistas que venden al por mayor no abastecen al público consumidor; que son intermediarios entre el fabricante y él mercader y entregan á éste los artículos que reciben de aquél, bajo 1a fe de las marcas estampadas en los mismos.—Es indudable pues, que la ley se refiere exclusivamente á. lós que venden, al por menor y que el recurso establecido es procedente--r-En su consecuencia el Consejo opina que. puede V. E. servirse revocar la providencia gubernativa apelada y declarar que los almacenistas importadores de tejidos de sedería y quincalla no están sujetos á la comprobación.»
Y habiéndóse conformado’S. E. con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general.conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
. Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la primera subasta anunciada para contratar en arrendamiento el taller de zapatería del Presidio de esta capital, durante lo que resta del año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de hoy, ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana, número correspondiente al 19 de Julio del año próximo pasado,-cuyo acto tendrá lugar el 21 del que cursa á las 2 de su tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, 7 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 94 por valor de mil pesos representados en las acciones del Banco Español números 1200 y 1377, é ingresados en esta Tesorería en 23 de Mayo de 1883, para garantir el destino de D. Policarpo Goñi y Vuelta, Contador que fué de la Administración de Cárdenas, cuyas acciones son de la propiedad de D. Pedro Ruíz de los Cuetos, se anuncia al público por tres días para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con álgún derecho, en la inteligencia qué de no hacerlo sé declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo: dispuesto en. la circular de la Intendencia general de Hacienda,, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso;
Habana, 2 de Septiembre 18%.—A. S. Bdrcena.