GACETA DE LA HABANA
189
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en la ciudad de Bejucal, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no comparecer en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bejucal, á 17 de Julio de 1896.—Gonzalo de la Pezuela.—Por su mandato: el Secretario, Benito Erefio.
111
MINAS.
D. Manuel Alvarado de la Banda, Capitán ayudante del primer batallón expedicionario del regimiento de infantería Gerona número 22, y Juez instructor de la sumaria que se instruye al soldado de la primera compañía de este batallón, por el delito de deserción, José Santamarina López.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, hijo de José y de Bonifacia, natural de Abrés, provincia de Oviedo, de oficio del campo, de pelo rojo, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba idem, boca idem, color trigueño, señas particulares, oyoso de viruela; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de la presente, se presente en este juzgado, sito en el poblado de Minas á exponer sus descargos; advirtiéndole que de no efectuarlo será declarado rebelde.
Al mismo tiempo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas, á este poblado á mi disposición.
Minas, 9 de Julio de 1896.—Manuel Alvarado.
113
REMEDIOS.
D. Carlos Garda Casanova, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del tercio infantería cazadores de Placetas, avecindado en la misma, de 18 años de edad, estado soltero, profesión campo, y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por deserción al enemigo se le sigue en este juzgado; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura del referido individuo, y su condución al lugar antes indicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en Remedios, á 16 de Julio de 1896.— Carlos García Casanova.	112
RODAS.
D. Decoroso Castro Rey, primer teniente del batallón expedicionario de infantería Burgos, número 36.
Hallándome instruyendo sumaria por el descarrilamiento del tren de carga, del once del mes último, en el kilómetro tres, del ferrocarril de Rodas á Cartagena, y habiendo desaparecido del bohío que habitaba próximo al punto en que descarriló dicho tren, el pardo Teodoro Sua-rez, sin que hasta la fecha haya comparecido á declarar, apesar de haber sido citado y buscado por los agentes del Ayuntamiento de esta localidad, dando lugar á sospechar se halle complicado en tan lamentable suceso: á todas las autoridades civiles y militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcapce procedan á su busca y captura, y si fuese habido lo ponga á mi disposición en el local que ocupa la Representación del batallón de Burgos: el individuo de referencia es hijo de la parda Simona Suarez, natural de Cartage na, (Santa Clara,) avecindado en la finca de Alejandro Cueto, situada en ei kilómetro tres, de la vía de Rodas á Cartagena, de 32 años de edad, soltero, labrador, alto y un poco delgado, color achinado, barba lampiña.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Rodas, á 7 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Decoroso Castro.—Ante mí: ei Secretario, Félix García.
110
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa qué instruye por hurto flagrante, contra don Valentín Fernández y García, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido Fernández posea bienes de fortuna, para que comparezcan á este juzgadc, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 23 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
440 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por el delito de rebelión, ha dispuesto que se convoque á don Ramón Dopaso, vecino que fué de Obispo 21, y don Pablo Urgell, bar-
bero que fué en la misma calle del Obispo número 1, para que comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	439 I 26
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por la parda Polonia López; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ramón Prieto, sereno particular que prestaba sus servicios por la calle de la Salud barrio de Pueblo Nuevo.— Habana, julio 25 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
454 1 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Emilio Banay Carsí, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito, de Animas 182; don Vicente Pouzo Permuy, vecino de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de Ancha del Norte 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez Granda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio; pardo Julián Espinosa, de Sán Lázaro 27, y á ios Dres. don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 3 del mes de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la íeferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de julio de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	441 I 26
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa núm. 308 por lotería no autorizada; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien es el empresario de la lotería titulada «La Aurora», que se hace en esta capital por medio de papeletas; siendo el primer premio de 300 pesos, el segundo de 80 y el tercero de 40; para que dentro de quinto día, se presenten á prestar declaración.—Habana, 22 de"julio de 1896 —Luis Blanco.	452 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Iglesias, socio del «Centro Gallego» y guardia que fué municipal; para que el día 14 de Agosto próximo á las 12, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Andrés Fernández Torredo, por estafa.—Habana, julio 22 de 1896.—Luis Blanco.
453 I 28
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 169 de 1896, seguida por robo á don Justo Castellanos y otro, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Castellanos Santana y á don Justo Castellanos Rodríguez, vecinos que fueron de la Habana, en la calle de Factoría número 41, para que comparezcan en este juzgado á la mayor brevedad, calle de San José número 6, y en horas de siete á diez de la mañana, á objeto de qué evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 21 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
430 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario instruido por falsedad eu documento oficial, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420 á los individuos nombrados José Rodríguez, ve- j cinos que fueron de esta villa, en las calles de División número 5'4, Corralfalso 184, Angeles 17, y Príncipe Alberto 12; para que comparezcan en el juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 22 de 1895.—El Escribado, Ra- | fael Galindo.	432 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á D. José Díaz y Fernández, don Francisco Ballester y Lull, D. Leandro Pérez Borroto., don Rimesio Díaz Balmaseda, don Francisco Noda, don Manuel Balmaseda Capetillo, don Manuel ó don Miguel Sainz Rucabado, doña Dolores Sáinz Valido, moreno Antonio Palomares, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Sotolongo, Rafael Cruz Guevara, don Antonio Ordáz Galván, moreno Leandro Díaz, don Tomás Geno y Díaz, don Manuel Sánchez, don Luis Rodríguez y don Sixto García; para que el día 5 del entrante Agosto á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimiual de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado don José Diaz y Fernández, por estafa á don Eugenio Díaz Estrada.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, julio 22 de 1896.—Francisco M. Gispert.	442 I 28
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Morales, natural de Santo Domingo, vecino del ingenio «San José», de 21 años de edad, soltero, talabartero, lampiño, con un lunar en el lado derecho é hijo de Nicolás y Lorenza; y á don José Guadalupe Ramírez, natural de la Habana, vecino de Corralfalso, reside en el ingenio «San José», de 27 años, soltero, jornalero, de estatura regular, pelo corto, delgado; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, sujetos á causa por disparo por encontrarse comprendidos en el caso 1.® del art. 835 déla ley de E. Criminal.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los referidos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, julio 23 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
450 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Tuez de instrucción
de este partido.
Por la presente, se hace saber á los pardos Leopoldo González y Pedro Montesinos (á) Perico, que por la Superioridad y á consecuencia de la causa que se les siguió por hurto, se dictó la sentencia que á la letra dice:—Fallamos que debemos con-
denar y condenamos al moreno Leopoldo González y pardo Pedro Montesinos (á) Perico, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor á cada uno con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena; á que indemnicen solidaria y mancomún adámente 30 pesetas á don Abad Murillo, con apremio de un día por cada 12 y media pesetas que dejen de satisfacer y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para que sirva de notificación en forma á los expresados procesados, expido la presente en Güines á 23 de julio de 1896.-Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	451 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte violenta de don Emilio Oramas y Roque, en el término de Guara el 19 del actual; para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, julio 23 de 1896.—Ldo. )uan Bta. Díaz.	421 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Martínez, natural de Santo Domingo, vecino del ingenio «San José», de 21 años, soltero, talabartero, hijo de Nicolás y Lorenza, lampiño y con un lunar en el lado derecho, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición, sujeto á causa por disparo, por encontrarse comprendido en el caso 1.® del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado.—Güines, julio 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	473 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción' de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Fernández, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, BenigDO Sardiñas Pérez, Dr. Eustaquio Febles, Dr. Ricardo Molins y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz, y este último de la Habana, para que el día 20 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Trujillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 24 de 1896,—Manuel de I. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	460 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, Francisco Comesaña López, Manuel Pruna Santa Cruz, Matías Rivera Ripoll, Luis Wandeberg Luis Wandeberg, (hijo), Carlos Peláez Medina, Celestino Henales, vecinos de la Habana; á don Manuel Montes Nüñcz, vecino de esta villa; Antonio Yero, vecino de Melena, y don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que el día 1.® de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 461 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro y pardo Emilio Romay; don Diego Rodríguez Basallo, Manuel Galván Moreno, moreno julio Bustillo Romay, Emilio Cardón Basallo, Toribio Rodríguez Basallo, Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull; para que el día 7 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	462 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez, de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á D. Tomás Manrique, D. José Soler, Manuela Espino, Claudia Espino, Antonio Díaz Ayón, vecinos de esta villa; á don Justo Madrona, María de Jesús Madrona, Arturo Bolat, doña Pilar Valles de Bolat, Francisco Montesinos, Dr. Pantaleón Machado, doña Luz Fernández de Alce, Indalecio Alce, Ana Martín y Emilio Castro Reyes, vecinos de la Habana; para que el día 1.® de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por estupro, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
463 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Ramón Pérez Kabelo, Rodrigo Forcelledo y don Valeriaro Velasquida, vecinos de esta villa, para que el día 19 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra José Collazo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines á 24 de julio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	464 I 28
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción interino de este p artido judicial, por ante nos ha dispuesto se cite con los apercibimientos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, á los colindantes de la finca «Galope» don Tomás Martínez, don Luis Agüero, los herederos de Ozeguera, don Basilio Bolúmen, don Rafael González y Hermano, y herederos de don Lorenzo Quintana; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en ei sumario que se instruye por daño contra don Pedro Menéndez y Fiallo y don Higinio Güanche y Collazo.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San I Cristóbal y julio 19 de 1896.—Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	457 I 28