Año LVIII.—Num. 143
Domingo 13 de Diciembre de 1896
Tomo	—Pág. 1137
■
PEH/IODICO OFICIAL DEL GOBIEBNO
PUNTOS .DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día................................... , 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre... . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOIO	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA. GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones. > 'iL
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 5 del que cursa y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal,, se ha servido nombrar para el cargo de tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Jovellanos á D. Francisco Echaide Goñi, que ocupa el primer lugar dé la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 5 del que cursá y usando de la facultad qué le cóncedé el artículo 50 de lá ley Municipal; se ha servido nombrar para los cargos de primer y tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San José $e los Ramos, respectivamente, á D. Juan García Barrios y D. Rufino Amézaga, que ocupan el primer lugar de las ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para'general conocimiento.
Habaiia, 9 de Diciembre de 1896.
: El Secretario géneral, ■
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1415, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,! la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. £., como lo efectúo, un ejemplar de la Gaceta de Madrid del día de hoy, en la cual se halla inserto el Real decreto de 6 del corriente, por el que se modifican los artículos 5.°, 6.° y 9.° del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, concediendo derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico y el Reglamento para la ejecución de los mencionados Reales decretos, á fin de que se publique en la Gaceta de la Habana el citado Real decreto y Reglamento.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Noviembre 8 de 1896.—El Subsecretario, P. S., Simón Vila Vendrell.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Noviembre último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
EXPOSICION
SEÑORA: Por virtud del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, se aplicó á Cuba y Puerto Rico, con algunas modificaciones, la ley de 16 de Julio de 1887, que estableció en la Península la concesión de derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza. Esta reforma, tan altamente beneficiosa para el Magisterio de nuestras Antillas, fué acogida con general aplauso; pero como quiera que en la práctica se han notado algunas deficencias en el mencionado Real decreto, á
subsanarlas se dirige la modificación de sus artículos
5.°, 6.° y 9.°, como se propone en el adjunto proyecto de decreto que el Ministro que suscribe tiene la honra .de someter á la aprobación de V. M.
Madrid, 6 de Noviembre de 1896.
SEÑORA:
A. L. R. P. de V. M.,
Tomás Castellano y Villarroya.
REAL DECRETÓ
A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° El articulo 5.° del Real decreto de l .° de Febrero de 1894, se entenderá redactado en la jsiguiente forma:
«Las Juntas provinciales de Instrucción pública de 'Cuba y Puerto Rico recaudarán las cantidades que se determinan en los párrafos segundo, tercero, cúarto ¡y quinto del artículo 4.°, y las consignarán en concepto de depósitos voluntarios instransmisibles ó en cuenta ?corriente de transferencia, simultáneá ó separadamente, según convenga, en el Banco Español ó en sus sucursales1 deTas islas'de* Cuba y Puerto Rico.*
Art. 2.° El artículo 6.° se entenderá así redactado:
«Se crea en Madrid una Junta Central de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las .islas de Cuba y Puerto Rico, á la cual corresponderá ■el cobro de la subvención del Estado, la declaración de los referidos derechos, la administración de los fondos, su distribución y la ordenación y pago de jubilaciones y pensiones en los puntos que considere necesario ó juzgue conveniente, á petición de los interesados.
Nombrará, la Junta el Ministro de Ultramar, y se ¡compondrá:
De un Presidente, que haya sido Ministro del ■ramo;
De un Vicepresidente, que lo será el Subsecretario del propio Ministerio;
Y de nueve Vocales: uno Consejero de Instrucción pública; otro, de la Junta de Pensiones civiles; otro, que sea ó haya sido Senador por cualquiera de las dos islas de Cuba ó Puerto Rico; otro, quesea ó haya sido Diputado á Cortes de igual procedencia; otro, que sea ’ó haya sido Catedrático de la Universidad de la Habana, ó, en su defecto, de la Central de Madrid; otro, Profesor de la Escuela Normal Central de esta Corte; dos Maestros de Escuela pública ó Inspectores del ramo, residentes en Madrid, que hayan ejercido el Magisterio ó hayan sido Inspectores de Instrucción pública en cualquiera de las islas mencionadas, y en defecto suyo, de los establecidos en esta Corte, y un Vocal Secretario, que lo será el Jefe de Negociado de Instrucción pública del Ministerio de Ultramar.
Serán honoríficos los anteriores cargos, y se abonará el tiempo de su desempeño como hecho en el servicio del Estado. Los individuos de esta Junta percibirán 25 pesetas, en concepto de dietas de asisténcia, cuyo importe se pagará con cargo al presupuesto del Ministerio de Ultramar, sin que el total pueda exceder de 1500 pesos anuales. El reglamento fijará la plantilla del personal auxiliar, y el local para sus oficinas lo facilitará gratuitamente el Ministerio de Ultramar.*
Art. 3.° El artículo 9.° quedará redactado en esta forma:
«La Junta Central depositará en el Banco de Es- ¡ paña, en cuenta corriente, las cantidades que le sean remitidas por las Juntas provinciales.*
Dado en Palacio á seis de Noviembre de mil ochocientos noventiseis.
MARÍA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Tomás Castellano y Villarroya.
IRE-A.IL. O IRIDIE INT
Excmo. Sr.:—De conformidad con lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, por el cual se concedieron derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, modificado por el de esta fecha;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el reglamento de 22 de dicho mes y año, dictado para la ejecución de aquél, quede redactado en la forma que se acompaña.
De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y efectos consiguientes»—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de 1896.—Tomás Castellano.
Sr. Presidente de la Junta Central de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.
IREGrL AMENTO
PARA LA	0
ejecución del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, con las modificaciones introducidas por el Real decreto
de 8 de Noviembre de 1896, concediendo derechos pasivos al Magisterio de 1? enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.
TITULO I
DE LA ADMINISTRACIÓN
CAPÍTULO PRIMERO De la Junta Central.
Artículo l.° Son atribuciones de la Junta Central, las siguientes:
1.	a Realizar las subvenciones que el Estado conceda, en virtud de lo dispuesto en el artículo 4.° del Real decreto.
2.	a Cuidar de que las Juntas provinciales de Instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto Rico recauden las cantidades que se expresan en los párrafos ¡segundo, tercero, cuarto y quinto del art. 4.° del Real ¡decreto, y que las depositen con arreglo á las órdenes que se les trasmitan, y en la forma establecida en el art. 5.° del mencionado Real decreto.
3.	a Admitir donativos ó legados en dinero ó en efectos públicos.
4.	a Administrar los fondos recaudados por los referidos conceptos, tanto por la Junta Central como por las provinciales, distribuirlos y ordenar el pago de las jubilaciones y pensiones en los puntos que considere necesario.
5.	a Proponer al gobierno, en vista de los resultados obtenidos en cada quinquenio, la reducción del descuento que han de sufrir las consignaciones del personal de Inspectores, Profesores Normales y Maestros de las Escuelas públicas.;
6.	a Declarar derechos pasivos á los individuos á •quienes comprende el Real decreto, con arreglo á sus prescripciones y á las de este reglamento.
7.	a Acordar lo que estime oportuno para el mejor servicio de su Secretaría y Contaduría, y proponer al Gobierno el nombramiento, suspensión ó separación de los empleados de dichas dependencias.
Art. 2.° Para que la Junta Central pueda tomar acuerdos es necesario que concurran á la sesión las dos terceras partes de los individuos que la componen.
El número de votos necesarios para que haya acuerdo será el de la mitad más uno de los individuos de la Junta que concurran á la sesión en que dicho acuerdo haya de tomarse.
CAPÍTULO II
Del Presidente.
Art. 3.° Corresponde al Presidente:
1.	° Convocarlas sesiones ordinarias y extraordinarias.
2.	° Presidir las sesiones y autorizar las actas de las mismas con su Visto Bueno.
3.	° Decidir con su voto, en caso de empate, los asuntos que se ventilen.
4.	° Ejecutar los acuerdos de la Junta y representarla en sus relaciones con las Autoridades, con los Bancos de España en Madrid y los de las islas de Cuba y Puerto Rico, así como con los particulares.