GACETA DE LA HABANA
981
tiene que tramitarse, ni resolverse sobre estas cuentas, (las parciales), hasta que se presente la final; pero si se presenta alguna reclamación., ya sobre gastos indebidos, ó sobre errores en el cargo, ó en la data, ó por cualquier abuso el juez la atenderá en cuanto sea fundada, aunque no se refiera á la última cuenta, sino á las anteriores, oyendo al cuentadante, y si este se opone, sustanciando la reclamación por los trámites de los incidentes.—La resolución que en este caso se dicte, servirá para corregir desde luego el error ó el abuso, y rectificar la cuenta si así procede, pero se entenderá sin perjuicio de la aprobación definitiva de las cuentas, la que no puede dictarse hasta que se presente la cuenta final,»—Don Emilio Reus, á su vez, comentando el propio artículo de la ley procesal dice: «mientras lo está, (de manifiesto el rollo de cuentas), podrá instruirse de las cuentas é inspeccionar la administración, promoviendo cualesquiera medidas que versen sobre rectificación ó aprobación de aquellas, (las cuentas parciales).—Respecto de las medidas que las partes promuevan, podrá el juez acordarlas de plano si está dentro de las facultades hacerlo así y si su carácter é importancia lo requieren, deberá mandar que se dé traslado á los demás, de lo que una hubiere pedido, sustanciándose el incidente cuando se formalizare la oposición, con arreglo á los trámites que establece la ley.—Es procedente, pues, la formación del incidente que promovemos, y con tal motivo, lo establecemos, fundándolo, en los siguientes «Hechos:»—Primero:—En las partes de «Cargo» ó de ingreso de la cuenta parcial presentada en diez de Junio último, se omiten las correspondientes á las rentas que han debido satisfacer los arrendatarios, don Ramón Perdomo, don Tranquilino'Ramos, don Francisco Homobono Alejo, don Domingo Morales y don José de Jesús Castaño.—Segundo:— En las mismas partidas de cargo, nó se dá cuenta, de parte de la renta de don Felipe Reyes, que venció en Agosto de 1894, ni nada de la vencida en 1895, lo que quiere decir, que si realmente ese arrendatario, no ha pagado al administrador desde el año 1893, ha debido ser desalojado en Agosto de 1894, y no habiéndolo hecho así el administrador, no ha cumplido ese funcionario con su deber.—Igual reparo é idén-: ticas reflexiones se nos ofrecen en cuanto al arrendatario don Francisco Fernández, pues aparece que no paga desde Agosto de 1892.—D. Luis Cartaya también resulta que disfruta gratuitamente desde l.° de Abril de 1890, el terreno que lleva en arrendamiento.—D. José Abreu, tampoco paga nada desde l.° de Agosto de 1892.—D. Ramón Albuernes, no satisface renta desde Agosto de 1894.—D. José Abreu, desde 1890. —D. Francisco González, desde 1894.—D. Bartolo Rodríguez y don José Rivero, desde Agosto de 1894.—D. Antonio Herrera desde Agosto de 1893.—D. Emiliano Fernández, desde 1894. —D. Andrés Suárez, desde l.° de Agosto de 1894.—D José González, no se sabe, porque no se expresa en la cuenta en que fecha satisfizo la única renta que pagó, por cierto que fué en billetes del banco español de la Habana, lo que hace deducir que fué por renta anterior, á la recogida del billete.—Tercero: F.l administrador judicial no ha sido diligente en el desempeño del cargo, y se ha extralimitado en sus facultades celebrando contratos de arrendamiento sin garantía de ninguna clase, contra la costumbre y olvidándose de su deber, dando lugar á que en perjuicio del ejecutado se hayan perdido las rentas expresadas en el hecho anterior, por cuya razón, es responsable del importe de esas rentas dejadas de recaudar. —Cuarto.—En las partidas de la «Data» ó de egresos, se cargan 24 pesos 95 centavos por recargos anotados al respaldo de los recibos del Ayuntamiento de Jaruco, por no haberse satisfecho en su oportunidad la contribución que representan. —Esas partidas las rechaza don Francisco Igualada como gasto indebido, solo imputable al administrador, que teniendo con esceso es su poder fondos de recaudación, dió lugar á la imposición de recargos por morosidad.—Quinto.—Se han satisfecho, sin estar el administrador autorizado para ello, ni tener don Francisco Igualada conocimiento de la existencia de ningún crédito sobre el potrero «Santa Isabel» á favor de doña Dolores G. de la Maza, viuda de Alba, cuatro recibos que importan 736 pesos, cuyo pago rechaza el ejecutado por indebido.—Sexto.—Ha satisfecho el administrador según recibo de don Francisco Penichet, 970 pesos 75 centavos, por el importe de la tasación de costas del inferior de f. 119, cuya tasación fué impugnada á f. 123 y está pendiente de resolverse esa impugnación; por cuya razón el abono de esas costas constituye un pago indebido.—Séptimo.—El administrador tenía, hasta hace poco cedido de valde á don Matías Delgado, una caballería de terreno á condición de hacerle los cobros á los arrendatarios y pagar en Taruco las contribuciones; y con tal motivo, no ha hecho á esa ciudad, ni á la finca, los viajes que supone, y por cuyos costos carga 143 pesos 80 centavos; si ese trato no es cierto, y le fué preciso dar los supuestos viajes, resulta que omite abonar en la cuenta, la renta de don Matías Delgado, ó ejerciendo derechos dominicos en perjuicio del ejecutado, se ha permitido dar gratuitamente á dicho Sr. Delgado, durante ocho años, el aprovechamiento de una parte déla finca embargada.—«Derecho.»—Primero:—Los artículos 1010, y 1014 de la ley de Enjuiciamiento civil, según los que, se sustanciará por los trámites de los incidentes, la promoción sobre rectificación, impugnación ó aprobación de las cuentas parciales que presente el administrador.—Segundo.—El administrador está obligado, bajo su responsabilidad, á conservar, sin menoscabo, los bienes del abintestato,. y á procurar que den las rentas, productos ó utilidades que correspondan. —Artículo 1015 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Tercero.— El depositario de bienes secuestrados, está obligado á cumplir respecto de ellos, todas las obligaciones de un buen padre de familia.—Artículo 1788 del Código civil.—Cuarto.—El mandatario no puede traspasar los límites del mandato, siendo responsable no solamente del doló, sino también de la culpa que deberá estimarse con más ó menos rigor por los Tribunales, según que el mandato haya sido ó no retribuido.—Ar tículos 1714 y 1726 del Código civil.—Quinto.—Quedan sujetos á la indemnización de los daños y perjuicios causados, los que en el cumplimiento de sus obligaciones incurrieren en dolo, negligencia ó morosidad y los que de cualquier modo, contravinieren al tenor de aquellas; la responsabilidad que proceda del dolo ó de la negligencia, es exigible en el cumplimiento de toda clase de obligaciones.—Artículos 1101, 1102 y 1103 del Código civil.—Séxto.—Cuando la obligación no exprese la diligencia que ha de prestarse en su cumplimiento, se exigirá la que corresponda á un buen padre de familia.— Párrafo segundo del artículo 1104 del Código civil.—Séptimo. —Debe ser condenado en las costas el que con actos maliciosos dé lugar á que aquellas se causen.—Precepto terminante de la ley.—Por todo lo expuesto: A V. S. suplico se sirva tener por promovido incidente á la cuenta parcial de administración presentada en diez del pasado mes de Junio, para tratar de los reparos que formula esta parte, oir al cuentadante y si éste se opone á dichos reparos, ó no conviene en su exactitud mandar que se sustancie la presente reclamación por los trámites de los incidentes, disponiendo al resolverse la cuestión, que se rectifique la cuenta presentada, corrigiéndose las omisiones y abusos en ella notados, imponiéndose al administra-
dor las costas de estas promociones, y que se entregue al colitigante la còpia que acompaño.—Es justicia que pido etc.— ler. otro sí.—A tenor de lo prevenido en el artículo 749 de la ley de Enjuiciamiento civil, solicito que en su oportunidad se abra á prueba este incidente.—Sírvase V. S. disponerlo así, por ser de justicia que también pido.—2.° otro sí.—Exige el artículo 1009 de la ley procesal, que el administrador rinda cuenta justificada en los plazos que el Juez le señale, que en ningún caso pueden exceder de un año.—Esta disposición de la ley, es preciso que en lo sucesivo no quede al arbitrio del administrador cumplirla cuando bien le parezca.—En los autos principales tiene demostrado V. S. que por no haberse resuelto este punto por el juzgado, ha sido preciso librar verdaderas batallas con el administrador Sr. Marinas y con la represen tación del Monasterio, para lograr que el primero rindiera en nueve años tres amañadas cuentas parciales de su administración.—Expresamente venimos á pedir que se fije al administrador la fecha de quince de Septiembre de cada año, para rendir la cuenta del anterior, designando esa oportunidad porque las rentas de la finca embargada se vencen y satisfacen todos los años el primero de Agosto.—Sírvase V. S, resolverlo así cumpliendo un precepto terminante de la ley.— Es también justicia etc.—3er. otro sí.—En el juicio ejecutivo se reserva al ejecutante, según el artículo 1452 de la ley procesal, el derecho á designar bajo su responsabilidad, el depositario administrador de los bienes embargados en el juicio.—Así lo hizo en estos autos el Monasterio de Sta. Clara, y fué nombrado administrador judicial de los bienes de mi representado, don Joaquín Marinas.—La responsabilidad del ejecutante á que se refiere la ley en este caso, la constituye el propio crédito que en el juicio se reclama.—Hoy, por parte del Monasterio de Sta. Clara, no existe esa responsabilidad, puesto que de la última cuenta presentada por el administrador judicial, resulta que ya el ejecutante está cobrado del capital reclamado y de las costas, menos las últimas.—El administrador por lo tanto no tiene nada que le garantice para con el ejecutado, y lejos de servirle de abono el resultado de la administración de nueve largos años, se advierte por los reparos que van formulados, que habrá de verse envuelto en graves responsabilidades dicho administrador don Joaquín Marinas, y en su defecto, civilmente, el Monastéric que lo designó para el cargo expresado.—No puede consentir esta parte que el administrador Sr. Marinas mientras desempeñe el cargo, siga sin garantizar su gestión, y al efecto, con arreglo al artículo 966 de la ley de Enjuiciamiento civil, pedimos que se decrete que en término de quince días preste fianza por valor de dos mil pesos oro, que es aproximadamente la renta de un año que realmente cobra y habra de percibir el l.° del próximo mes de Agosto .—Sírvase V. S. disponerlo así, pues no debe ofrecerle confianza la integridad del administrador judicial nombrado, como no se la ofrece á don Francisco Igualada, desde hace largo tiempo.—Es justicia.—4,° otro sí.—Según el segundo apartado del artículo 1009 de la ley procesal, el administrador al rendir la cuenta parcial, consignará el saldo que de la misma resulte, ó presentará el resguardo original que acredite haberlo depositado en el establecimiento destinado al efecto. —Esto es terminante; no admite otra interpretación que la que claramente resulta de le letra y espíritu que informa ese precepto.—El administrador no puede, no debe conservar en su poder el saldo de la cuenta bajo ningún pretexto: eso es de sentido práctico y así lo aprecian los dos eminentes comentaristas don Emilio Reus y don José María Manresa.—El administrador Sr. Marinas, acostumbrado en este juicio á disponer como propio de los bienes de don Francisco Igualada, no ha exhibido el saldo de 892 pesos 12 centavos que según la cuenta parcial del 10 del pasado Junio, tiene en su poder, como tampoco exhibió los de las cuentas anteriores, dándoles la aplicación que más en gusto le vino.—Si se tiene en consideración que el verdadero saldo de la cuenta de 10 de de Junio último, luego que se corrija ésta, habrá de i esultar tres ó ¡ cuatro veces mayor que lo declarado, porque habrá el administrador de restituir gruesas cantidades por omisiones de partidas de ingresos y por pagos indebidos, y además habiendo de recaudar ántes de un mes la renta que vence en l.° de Agosto próximo, y resultando que no tiene prestada fianza, así como que sus gestiones no ofrecen confianza al ejecutado, ésta representación solicita que sin consideración alguna se haga cumplir lo terminanteménte prevenido en el segundo párrafo del artículo 1009 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Sírvase V. S. en mérito de lo expuesto, disponer que el administrador judicial, exhiba en el día, el saldo que resulta de la cuenta de 10 de Junio último, ó presente el resguardo original que acredite haberlo depositado en el establecimiento destinado al efecto, á disposición de V. S. á las resultas de este juicio, pues así es de justicia que como ántes pido.—5.° otro sí.— Apesar de los requerimientos y prevenciones que desde hace meses se han venido haciendo al Procurador Urquijo, para' que facilite el papel necesario para el testimonio de lugares que se ordenó librar en siete de Marzo para la apelación que interpuso y se le oyó en un efecto, ésta es la fecha que está por obedecer dicho Procurador los mandatos de V. S. pues se limitó, cuando advirtió que se iba á hacer efectiva la multa con que se le había apercibido, á exhibir una parte de dicho papel, y después de eso han sido inútiles las indicaciones y recordatorios que le ha venido haciendo la Escribanía.—Se hace necesario por consiguiente, que el juzgado obligue al Procurador Urquijo á cumplir lo que con relación á sus obligaciones se dispone en estos autos, constriñéndolo á que á primera audiencia facilte el completo del papel preciso para librar el testimonio que tiene solicitado, notificándosele que se hará efectiva la multa con que está apercibido, sino cumple el nuevo requerimiento.—Sírvase V. S. disponerlo así, por ser de justicia que como ántes pido.—Habana 9 de Julio de 1896. —Ldo. Miguel á Nogueras.—P. S., Alfredo Llaguno.—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Julio diez y siete de 1896.— Por presentado el escrito que antecede de la representación del ejecutado; á lo principal, instruyase al administrador de los reparos que á la cuenta presentada hace dicha representación, entregándosele al efecto la còpia acompañada para que en el término de seis días, manifieste lo que se le ofrezca, respecto de los reparos, y con el resultado se proveerá lo que corresponda; ai primer otro sí, por hecha la manifestación que contiene, téngase presente en su oportunidad; al segundo otro sí, visto lo que dispone el artículo 1009 de la ley de Enjuiciamiento civil, hágase saber al administrador, que en lo sucesivo ha de rendir cuenta anual de los productos de la finca que administra, lo cual cumplirá el día quince de Septiembre de cada año; al tercer otro sí, no ha lugar; al cuarto, como se pide; y al quinto, informando á la vez el actuario que tiene papel en el que se ocupa de la formación del testimonio para la apelación admitida en un efecto; no ha lugar. —Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Ortiz.—Ante mi.—L. Andrés Segura.—Al juzgado: Don Miguel A. Matamoros, Procurador en nombre de D. Francisco Igualada y Gordillo, en la pieza de administración, incidente al juicio ejecutivo que le tiene establecido el Síndico del Monasterio de Santa Clara en cobro, de réditos de un censo, á V. S. digo: Que como había-
mos pronosticado, se representó un nuevo cuadro de la comedia ideada y puesta en escena por la defensa del Monasterio de Santa Clara, al asegurar que no era la casa calle de Com-postela número 121 el domicilio del administrador judicial don Joaquín Marinas y traer á los autos una certificación amañada para acreditar que dicho Marinas desde Febrero del corriente año es vecino legal de la calle Real número 36 del pueblo del Mariel.—Librado el exhorto solicitado por esta parte al Sr. juez de primera instancia de Guadajay, para que el municipal del Mariel cumplimentara la notificación y requerimiento en la personalidad del administrador en el domicilio expresado, según se dispuso por V. S., informa el juez municipal de aquel pueblo, que presente en la casa, calle Real número 36, don Francisco Alvarez Martínez, su dueño y que la habita, expuso, que «en ella no se encuentra ni ha vivido nunca» el don Joaquín Marinas que se solicita.—Este mentís rotundo á las afirmaciones de la representación del Monasterio de Santa Clara, trae, como consecuencia forzosa, la persuación de que don Joaquín Marinas, no tiene domicilio conocido, y lo que es más, la de que tratándose de un auxiliar del juzgado, como administrador judicial que es, cuyo domicilio indefectiblemente debe ser el del Tribunal que lo tiene empleado; y reteniendo en su poder hace largo tiempo, cantidades de dinero por saldo declarado, que con arreglo á la ley tenía precisión de exhibir á V. S. en el acto que se le forzó á rendir la cuenta, sin contar las demas importantes sumas que ha de reintegrar á causa de los reparos formulados por nosotros, trae, repetimos, la persuación de que se halla alzado para eludir la responsabilidad criminal á que antes de ahora nos hemos referido, y para impedir además ó aplazar indefinidamente que llegue el momento de poderse exigir al Monasterio bajo cuya garantía fué nombrado administrador, la satisfacción subsidiaria de la responsabilidad civil que le resulta del desastroso manejo de los bienes de don Francisco Igualada.—Ya que nó una medida de rigor, porque preferimos agotar todos los medios legales dentro del procedimiento civil, ántes de recurrir á hacer una denuncia en forma, venimos á pedir, dada la situación creada en estos autos por la representación del Monasterio de Santa Clara, por su confabulación con don Joaquín Marinas, para detentar sin término los bienes de don Francisco Igualada, resultando que don Joaquín Marinas es de ignorado paradero, que se le haga la notificación del proveído de 17 de Julio de este año, recaído á mi escrito de impugnación de cuentas de nueve de ese mes, por medio de cédula que se fije en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial, conteniendo la cédula, íntegramente, mi dicho escrito de 9 de Julio último, fojas 48; el auto que le recayó del 17 del propio mes, fojas 59 vto., y el presente escrito con la providencia que le recaiga.—Por tanto: A V. S. suplicamos se sirva tener por evacuada la instrucción ordenada en providencia de 7 del corriente mes, y en atención á lo expuesto, disponer se practique lo que solicitamos en el párrafo prece • dente —Es justicia etc.—Habana 12 de Octubre de 1896.—Ldo. Miguel A Nogueras.—P. S., Alfredo Llaguno.—Providencia del juez Sr. Ortiz.—Habana y Octubre trece de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentado este escrito, hágase como en él se solicita.—Lo mandó y firma S. Sría, doy fe.—Ortiz.— Ante mí,—L. Andrés Segura.—Y para que por medio de la Gaceta oficial, que insertará, este edicto, se cumpla lo dispuesto, hago librar el presente, en la Habana á doce de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.—Cárlos E. O-itíz— Ante mí: Ldo. Andrés Segura.	2148 T 20
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del
Pilar de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, librada en la tercería de dominio promovida por don Baltasar Otamendi, con la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duarte; se hace saber al expresado don Baltasar Otamendi, de ignorado domicilio, que se ha librado por el Escribano que la suscribe, la cédula de notificación que á la letra dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón.—Sr. don Baltasar Otamendi.—A virtud de carta orden librada en 3 del actual, en los autos de la tercería de dominio promovida por Ud. con la sucesión de don Juan B. Torres y la de don Carlos Duarte, que penden ante la Superioridad en grado de apelación, la Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer se haga saber á Ud. el fallecimiento de su Abogado director don León Broch, y se le requiera para que dentro de quinto día, constituya nueva representación en dichos autos; apercibido si no lo verifica dentro de dicho término, de darle por decaído su derecho en la referida apelación. —En su consecuencia, yo el Escribano, notifico á don Baltasar Otamendi, de ignorado domicilio, por medio de esta cédula, en la forma que preceptúa el art. 269 de la ley Procesal, lo resuelto por la Superioridad requiriéndolo con el apercibimiento ordenado.—Habana, 17 de Noviembre de 1896.—Luis Mazón. —Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habada, se librra el presente.-Habana, 17 de Noviembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón-
*** 2212 T 20
COLÓN.
Ldo. don Manuel Solano y Moreno, juez municipal de esta
villa y de primera instancia accidental de la misma y su
partido judicial.
Por el presente y en virtud de haber sufrido estravío el librado en quince de Junio, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda de* clarativa de mayor cuantía en concepto de pobre establecida por el Procurador don Pelayo Villanueva bajo la dirección del Letrado don Julián Godínez, en representación de don Agustín Saulela y Delgado, contra don José Francisco Scull y los herederos de don Julio Marcet en cobro de pesos, en cuyo juicio y á instancia del demandante se ha dispuesto se emplace á los demandados don José Francisco Scull y los herederos de don Julio Marcet, que lo son: don Pedro Leopoldo, don Eugenio, don Orlos Santiago Daniel y doña Elisa Zoé Casti-llón y don Leopoldo Castillón, para que comparezcan en este juzgado personándose en los autos dentro de cinco días según previene el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil á contestar el traslado que de dicho demanda se les ha conferido.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón once de Noviembre de 1896.—Manuel Solano. —Por mandato de S. S., Manuel V. Lavarría.
2185 T 18
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber:, que en providencia de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía estable-