376
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto al asiático Julián Valladares, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al referido asiático Julián Valladares, vecino que fué de la calle del Aguila número 120, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
847	I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Garrido, vecino que era de la farmacia militar, sita en la calle de Obrapia frente al cuartel de Bomberos municipales, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 384 del corriente año, seguida contra don Jacobo San Martín Asés, por robo en la habitación de don Manuel Pedreira y Vila y otros. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
848	I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ceférino Fernández y García y otros, por homicidio de doña Julia Pascual y de la Torre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Melchor Piñón Mesa, que se encontraba preso en la fortaleza de la Cabaña, para que el día 12 del corriente mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la íeferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de Agosto de 1896.— El Escribano, José B. B. Egea.	844 I 23
GÜANABACOA.
causa, que deben asistir como, testigos; bajo los apercibimientos legales si dejaren de vérificairlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 17 de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	806 I 23
? CIENFUEGOS.
El Sr. juez de Instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Juan Antonio Peña y Quintero, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Pío Maya y don José Gil Hernández, para que á las dos de la tarde del 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, á 16 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	834 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un caballo, contra don Juan Roque Sol, ha dispuesto que por Ir. Gaceta oficial, y término de quinto día, se cite al asiático Francisco Hernández, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Agosto 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.
832 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Agosto de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—El Purísimo Corazón de María, San Felipe Benicio, confesor.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
POR
EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas do la administración do jnstioia en las provincias y poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraetti civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por* la presente cito, llamo y emplazo ádon Francisco García, condcido por «Pancho el gallego», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones graves; apercibido, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades } la policía judicial pueda disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, por la Gaceta oficial de la Habana.—Gua-nabacoa, Agosto 13 de 1896.—Fulgencio déla Vega.—Anastasio Arango.	781 I 23
, GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduléy-y de Tapia, Juez de instrucción de este partido. ?
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, do ña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamil, Dr. Ramón Beguería y Dr. Francisco Reyneri, vecinos de Melena del Sur, y este último de la Habana; para que el día 30 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio ora! de la causa seguida contra don Vicente Feijóo Mar-gades, por violación; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 19 de 1896.-—Manuel de J. Mancjuley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1 *	. ^	841 I 22
Don Manuel de Jesús Manduléy y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena del Sur, para que el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de lá ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines á 19 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduléy.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	839 I 22
Don Manuel de Jesús Manduléy y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Vázquez Valdés, asiático Laureano Achón, don Juan Alegrety Romeu y doña Mercedes Ravelo Padrón, vecinos de esta villa, para que el día 30 de Septiembre próximo, á las 12 desumañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa se-gaida por robo, contra don Ramón Rodríguez Vera (a) «El Colorado»; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 19 de 1896.—Manuel de f. Manduléy.—Aüte mí, Antonio Navarro.
340 I 22
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio y don Eduardo Sardiña y Valle, el primero hijo de Vicente y de Petrona y viudo, y el segundo de Antonio y de Juana y soltero, naturales de Guamacaro, vecinos de San Miguel y de campo, á fin de que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Baltasar Pérez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verifi-care.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este jazgado.—Matanzas, 20 de Agosto de 1896.—Morales.—Ante raí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
855 I 23
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 325 del 95, contra el moreno Edmundo Martín, por coacción, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los pardos Isaac Forbe y Victoriano Gómez, para que el día 29 de Septiembre próximo, á las ocho y siguientes de la mañana, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a 5.a y 9.a, de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán publicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además upa comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 63,120 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito dé 6.500,000 pesos estarán representhdáfe por 6312 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6312 bolas, se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4915 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 983 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramen te introducidas en el mismo, se colocarán en él las 983 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—El Gobernador, Francisco Godineá.
>■ u: > c: ios
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
tudas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr&s pesos plata el ejemplar.
Claudio Loscos y Purzét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba ním. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco di Castro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO;
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *i
f)tf. J. ]JL Jkufe^uí^áf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocelé por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 8o¿
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia 98»
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’ReiIIy.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO IBRCAML. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OSEAS
Cárcel £51, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S< M.—Teniente Rey 23