Afio LVIIL—Núm. 21
Viernes 24 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pag. 161
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OZBIEZELUSTO
PUNTOS DB Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO ID £3 Xd Por cada linea al día • • • • .	SUSCRIPCION Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos. OS ANUNCIOS	PRECIOS ZDS SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oto. El pago de la suscripción será adelantado. ' PRECIO DEL BJBMPLAR Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo. Por cada un año atrasado 		5° cts- oro.	
			
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. León Mollie, para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones de Cónsul general interino de Francia/ en est^ plaza, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta de la Habana á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el: Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2¿ de Junio último, y bajo el número 749, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr¿—S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regentedel Reino, ha tenido bien expedir, con esta fecha, el decreto siguiente:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, con arreglo á lo establecido en el artículo 10 de la ley de 27 de Julio de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Vocal del Consejo de Administración de la Caja para alivio de los inútiles y huérfanos de resultas de la guerra, en la vacante que resulta por fallecimiento de don Manuel Azcárraga,' á don Arcadio Roda, Diputado á Cortes.—Dado en Palacio á 26 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último, y bajo el número 728, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don Ramón Teijeiro y González, Notario de Trinidad, en solicitud de que se admita la renuncia de su cargo por haber sido nombrado Notario de Arés, en la Península, y que se cancele la fianza que para garantir el ejercicio de aquel cargo constituyó en títulos de la Deuda pública, depositados en la caja general de Depósitos á disposición de V. I.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se admita dicha renuncia y se remita á V. I. la mencionada instancia, á fin de que si no existen reclamaciones pendientes sobre dicha fianza, proceda á sil cancelación, oficiándolo al Director general del Tesoro de la Península, con expresión de los pormenores del depósito que consten en la escritura á que se refiere el interesado, para qu,e se le devuelvan los títulos de referencia.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha, servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno genéral, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna/ sé expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marques de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado y el núm. 751, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Visto el oficio de V. E., número 501, de 17 de Abril último, en el que dá cuenta del resultado de los exámenes celebrados en esa Isla, para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de la misma; y vista el acta de dichos exámenes que acompaña, de la que resultan aprobados los candidatos: D. Luís García Nattés, D. Jacinto L. Novo González, D. Aureliano González Castro, D. Agustín Velázco Cisneros, y D. Atanasio Riancho Calderón; manifestando V. E. que el primeramente citado, aparece ser natural de Nueva Orleans, sin que haya justificado aún ser ciudadano español; habiéndose dispensado el exceso de edad á D. Agustín Velazco, por no haber cumplido la reglamentaria á la fecha de la convocatoria y presentación de su instancia; y cuyos aspirantes no han nombrado Ayudantes á pesar de la autorización que al efecto tiene para verificarlo, hasta conocer los créditos que en el próximo año económico se asignen para los diversos servicios de Obras públi-¡ cas de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe el acta de exámenes de referencia, y se considere á los aprobados antes citados, y por el orden que en el acta se consignan, como aspirantes á las plazas de Ayudantes de Obras públicas de esa Isla, á excepción del primero, D. Luís García Nattes, el cual no podrá ser colocado como funcionario del Estado, ni ser considerado como aspirante á las plazas de Ayudante de Obras públicas de esa Isla, mientras no acredite y certifique su ciudadanía española; que se apruebe la dispensa de exceso de edad concedida al examinado y aprobado D. Agustín Velazco, y que para la colocación dé dichos aspirantes, en las vacantes correspondientes al expresado Ramo, puede esperarse á que se halle aprobado el presupuesto de gastos de esa Isla para el año próximo, á no ser que perentorias exigencias de ese servicio de Obras públicas, obliguen á colocar á todos ó algunos de dichos aspirantes, siquiera fuese en tal caso, como temporeros, y cobrando entretanto sus haberes, con cargo al material de las obras ú obra á que estuvieren afectos, y conforme se halla mandado para tales casos en la Real orden de 27 de Marzo de 1880».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 1726, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real, orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de tercera, Jefe del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, á don Ramón Orellana, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Delegado de Hacienda en la provincia de Santander.—Dado en Palacio á 26 de Junio de 1896.— María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento ÿ demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 1718, $e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:'
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 600, fecha 16 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al oficial tercero de la Ordenación general de Pagos, don Luis Roche y Martínez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar en su virtud cesante á dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 1713, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 645, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía solicitada por motivos de salud, por el oficial quinto de la Intervención general de la Administración del Estado, don Ramón de Armas; él Rey (q. D. g.) y etí su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo declarando en su virtud cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 12 de Junio último y bajo el núm. 1634, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á virtud de instancia del Jefe de bomberos de Matanzas, solicitando exención de derechos correspondientes á dos mil pies de mangueras que han de importarse con destino al servicio de aquel Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, atendiendo á lo preceptuado en el artículo 205 de las Ordenanzas, ha tenido á bien disponer se diga á V. E. que no es posible acceder á la exención solicitada.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Goberna-, dor general, con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1896.—-Emilio Fagoaga.