GACETA DE LA HABANA
1139
se acompañará copia de la orden en que así se disponga.
Los individuos de Clases pasivas del Magisterio presentarán trimestralmente su fe de existencia y estado, que se unirá á la nómina.
Art. 30. Las cantidades que los individos de las Clases pasivas del Magisterio pudieran dejar devengadas á su fallecimiento, se abonarán á los legítimos herederos, previa la debida justificación de su calidad de táles.
Si la cantidad devengada no excediera de 100 pe-sos, podrá percibirse por los herederos, haciendo una información administrativa ante el Presidente de la Junta provincial.
Art. 31. En los casos de traslación de pagos de una provincia á otra, no serán dados de alta en nómina sino después de recibir la certificación de cese y liquidación de haberes de la provincia en que sean baja.
Esta certificación se acompañará como justificante á la nómina.
Art. 32. Si trasladaran su residencia al extranjero, lo pondrán en conocimiento de la Junta Central, y justificarán su existencia y estado civil por atestado de los Agentes consulares de España en las poblaciones respectivas.
Los que residan en las provincias de la Península, Canarias ó Baleares, acreditarán estos extremos ante los Gobernadores de las mismas.
Si los pensionistas no cumplieran con las formalidades exigidas en el presente artículo, se suspenderá el pago de sus respectivas pensiones; pero si los subsanasen, serán rehabilitados en el disfrute de sus haberes, que percibirán desde la fecha en que fué interrumpido su pago, como lo soliciten dentro del plazo fijado en el artículo 19 de la ley de Contabilidad de 25 de Junio de 1870.
Art. 33. Los Cajeros de las Juntas provinciales harán efectivos los descuentos de que habla el articulo 4.° del Real decreto, depositando inmediatamente las sumas que los representen en el Banco Español ó sucursales del mismo, de las respectivas islas, en la forma determinada en el citado Real decreto y con arreglo á las órdenes que se hayan comunicado por la Junta Central en harmonía cou lo dispuesto en el presente reglamento.
TITULO ni
DE LAS JUBILACIONES Y PENSIONES
CAPÍTULO PRIMERO De las jubilaciones.
Art. 34. Con arreglo á lo dispuesto en el articulo
l.° del Real decretó, tendrán déréchó á jubilación todos los Inspectores, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras' y Auxiliares' qué èri las islas de Cuba y Puerto Rico sirvan sus cargos ó desempeñen en propiedad Escuelas públicas de primera enseñanza así como los actuales Maestros, Maestras y Auxiliares que carécieridó de título ó certíficádó de aptitud, cuenten á la fecha'dél citado Real decreto quince años de servicios en la enseñanza pública.
Art. 35. Se consideran Escuelas públicas para los efectos del Real decreto las que, sosteniéndose en todo ó en parte con fondos públicos, Obras pías ú otras fundaciones destinadas' al efecto, dependan del Ministerio de Ultramar.
Art. 36. Son Inspectores, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras,y;Auxiliares en propiedad de sus íargos y Escuelas públicas los que hayan sido nombrados para estos puestos con arreglo á las disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
Art. 37. Las jubilaciones correspondientes á cada uno de los cuatro períodos de tiempo que establece la base 1.a del artículo 3.° del Real decreto, serán respectivamente de 50, 60, 70 y 80 céntimos det sueldo regulador, sin que en ningún caso pueda exceder de 1200 pesos anuales.
Art. 38. Se considera como sueldo regulador para los efectos de la jubilación el mayor que, con arreglo al Real décreto, hubiera disfrutado el interesado durante dos años.
Los aumentos voluntarios que los Ayuntamientos ú otras Corporaciones hubieran hecho al sueldo de los Maestros, no son acumulables al sueldo regulador, ni tampoco las retribuciones.
Art. 39. No podrá ser jubilado ningún Inspector, Profesor de Escuela Normal, ni Maestro, Maestra ó Auxiliar sin que antes se justifique por medio de expediente que el interesado está físicamente imposibilitado para el ejercicio de su cargo ó de la enseñanza.
La edad de sesenta años será motivo suficiente para pedir la jubilación. El Gobierno podrá jubilar ¡ al Inspector, Profesor, Maestro, Maestra ó Auxiliar que haya cumplido sesenta y cinco años.
Art. 40. El Inspector, Profesor Normal, Maestro, Maestra ó Auxiliar que por justas causas y previos los requisitos legales haya sido separado de su cargo ó de la enseñanza, pierde todos los derechos pasivos concedidos por el Real decreto; pero á su fallecimiento, la viuda é hijos disfrutarán de los derechos pasivos que le correspondieran á la fecha de su separación.
CAPÍTULO II Pensiones de viudedad.
Ar. 41. Las viudas de los Inspectores, Profeso, res Normales, Maestros y Auxiliares, jubilados ó fallecidos en el ejercicio dé su cargo ó profesión, tendrán derecho á pensión vitalicia ó temporal de viudedad.
Este derecho no podrá reconocerse á las viudas
que hubieren contraído matrimonio después de haber cumplido su causante la edad de sesenta años.
Art. 42. Cuando quedasen hijos de dos ó más matrimonios, la pensión se dividirá por mitad entre la viuda y entre los hijos del otro ú otros matrimonios.
Art. 43. Las viudas disfrutarán de la pensión mientras no contraigan nuevo matrimonio.
Las disposiciones que preceden son comunes á las pensiones vitalicias y temporales.
Art. 44. Las pensiones vitalicias de viudedad consistirán en los dos tercios de la jubilación que disfrutaba ó hubiera correspondido al causante.
Art. 45. Las pensiones temporales de viudedad serán de 10 céntimos al año del sueldo regulador que hubiere disfrutado el causante, y su duración, á contar desde el día siguiente del fallecimiento de éste, no podrá prorrogarse más allá de los períodos que se determinan en la base 4.a, art. 3.° del Real decreto.
Art. 46. De la parte de la pensión temporal abonada á la viudadel Inspector, Profesor, Maestro, Maestra ó Auxiliar fallecido, por mayor tiempo que el determinado en la Real orden concediendo la pensión, serán responsables mancómunadamente el que ordene el pago y el que lo realice.
CAPÍTULO III De las pensiones de orfandad.
Art. 47. Tienen derecho á pensión vitalicia ó temporal los hijos legítimos de los Inspectores, Profesores Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares fallecidos en las condiciones que se expresan en el capítulo anterior.
Este derecho se extiende á los hijos legitimados por subsiguiente matrimonio.
Art. 48. Corresponderá á los hijos el todo de la pensión cuando su padre falleciere sin dejar viuda.
Art. 49. Las huérfanas que sé casen perderán el derecho á pensión, sin que puedan recuperarlo al enviudar.
Art. 50. Los huérfanos disfrutarán la pensión vitalicia hasta cumplir la edad de diez y seis años, marcados por el Real decreto.
Tanto las huérfanas como los huérfanos disfrutarán la pensión temporal por el tiempo marcado, á no ser que antes de cumplirle contraigan matrimonio las primeras ó los segundos cumplan la edad de diez y seis años.
Art. 51. Los huérfanos de Inspector, Profesor Normal, Maestro, Maestra y Auxiliar percibirán conjuntamente las pensiones que les correspondan por su padre y por su madre, cuando los dos fueran primeros causantes. .
Art. 52. Cuando sean varios los que disfruten una pensión vitalicia ó temporal, la cantidad que dejen de percibir los unos por haber perdido el derecho, acrecentará la de los otros, previa la oportuna declaración.
Para la pensión temporal se entenderá este acrecentamiento por el resto dél tiempo que haya de durar la pensión.
Art. 53. Las pensiones vitalicias de orfandad consistirán en los dos tercios de la jubilación que disfrutaba ó hubiera correspondido al causante.
Las pensiones temporales de orfandad serán de 10 céntimos al año del sueldo regulador - que le.hubiera servido al causante para obtener la jubilación.
Se considerará reproducido para las pensiones vitalicias y. temporales de orfandad.Jo determinado..en. los artículos 45 y 46 de este reglamento.
CAPÍTULO1 IV:
De los descuentos. 4 • •
Art. 54. Con arreglo á lo dispuesto'en el art. 4.° del Real decreto, los Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de Escuelas públicas sufrirán en su sueldo un descuento de 3 por 100, para constituir el fondo de jubilaciones y pensiones:
Art. 55. Conforme á la n^isma prescripción dél Real decreto, igual descuento de 3 por 100 sobre sus sueldos sufrirán los Inspectores y los Profesores de las Escuelas Normales que perciban sus haberes de los presupuestos provinciales ó de los generales* del Es tado en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. 56. Lqs Inspectores, Profesores, Maestros; Maestras y Auxiliares suspensos y sus suplentes, ó que interinamente sirvan sus puestos, sufrirán descuento de 3 por 100 de la parte del sueldo que cada uno de ellos perciba.
Art. 57. A los Maestros de Escuelas incompletas se les descontará el 3 por 100 del sueldo que disfrutan, siempre que estén comprendidos en el art. l.° del Real detreto.
Art. 58. No sufrirán descuento alguno los aumentos de sueldo voluntario, ni las gratificaciones que los Maestros perciban por dar las enseñanzas de adultos, ni por cualquiera otro concepto que no sea el ¡ sueldo legal.
Art. 59. La consignación para material de los puestos dotados con fondos del Estado ó provinciales, se considerará para los efectos del descuento establecido por el Real decreto como equivalente á la cuarta parte del*haber que disfruten los funcionarios del ramo de Instrucción pública qüe los desempeñen.
• Art. ’60. Los Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de Escuelas de patronato que reuniendo las condiciones exigidas por el Real decreto y este reglamento quieran tener derecho á los beneficios que ef mismo Real decreto concede á los Maestros de Escuela pública, solicitarán de la Junta provincial de
que dependan que los admita á sufrir el oportuno descuento, que ellos mismos ingresarán en la Caja especial de la citada Junta. '	\>h;	^	;	,
Las Juntas provinciales darán cuenta á la Central de los casos que ocurran de esta naturaleza.
CAPÍTULO V
Del abono de años de servicio.
Art. 61. Serán de abono para los efectos .de la jubilación los años que los Inspectores de Instrucción pública, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares hayan estado sirviendo en propiedad sus puestos oficiales ó sus Escuelas públicas, con nombramientos hechos con arreglo á las prescripciones vigentes en la época de su nombramiento.
También serán de abono los años que los Maestros, Maestras y Auxiliares hubieran servido care* ciendo de título ó certificado de aptitud, siempre que á la fecha del Real decreto contasen quince años de servicio.
Art. 62. También será de abono para la jubilación el tiempo que los Maestros, Maestras y Auxiliares hayan estado sustituidos legalmente.
Art. 63. Todo el tiempo que los Maestros propietarios de una Escuela hubieran estado sirviendo otra como sustitutos, siempre que su nombramiento haya sido, hecho con arreglo á la ley, se les abonará para los efectos de la jubilación.
CAPÍTULO VI
De la declaración de jubilaciones y pensiones.
Art. 64. La concesión de jubilación sé solicitará por los interesados, mediante instancia dirigida al Ministro de Ultramar K en la que se expresen:
1.	° El nombre, apellido paterno y materno, estado, pueblo y provincia de su naturaleza y domicilio del recurrente.
2.	° Fundamento dé là pretensión con arreglo al Real decreto.
3.	° Número de años de servicio qué tenga el recurrente.
Con los expedientes pidiendo la jubilación, y por separado de estos, se acompañará una instancia dirigida ,al Presidente de la Junta Central, solicitando que, en el caso dé serle concedida al recurrente, la jubilación, se proceda por la expresada Junta á la clasificación y declaración de los derechos y del haber que le corresponda percibir por consecuencia de la jubilación pedida.
Art. 65. A esta solicitud se acompañarán los siguientes documentos.
1.	° Partida de nacimiento legalizada.
2.	° Copias en papel del sello correspondiente de los nombramientos, tomas de posesión, ceses y títulos académicos y administrativos, ó. bien, en caso de extravío de los originales, certificación de los expresados documentos, expedida por la,* Autoridad compe-
i tente.
3.	° Hoja de servicios con la nota y certificado de comprobación, puesta por el Presidente de la respectiva Junta provincial dé Instrucción.pública.
Art. 66. Si la concesión de jubilación que se solicite fuere por causa de imposibilidad física para dedicarse á la enseñanza, precederá la instrucción del oportuno expediente ante el Gobernador de la provincia, en que se acredite la imposibilidad.
El interesado recurrirá á dicha autoridad, expre-. sando el cargo que desempeñe ó la Escuela que dirija y domicilio suyo, solicitando para los efectos del Real decreto de l.° de Febrero de 1894 y del presente reglamento, que se sirva ordenar el reconocimiento ó reconocimientos facultativos que acrediten su estado de imposibilidad física notoria.
Art. 67. En vista de là expresada instancia, el Gobernador dé la provincia designará por sí dos Profesores facultativos para que procedan al reconocimiento del solicitante y certifiquen, bajo juramento, acerca de la imposibilidad física notoria en que éste pueda encontrarse.
Al mismo tiempo el Gobernador, acudiendo al efecto á la Autoridad militar correspondiente que resida en la misma capital, nombrará un individuo de Sanidad militar ó Profesor honorario del propio Cuerpo, para que por separado de los anteriores reconozca también al interesado de quien se trate, y certifique igualmente, bajo juramento, de la alegada imposibilidad física notoria del mismo.
Si en la capital de la provincia no residiere individuo alguno efectivo ni honorario del Cuerpo de Sanidad militar, el Gobernador nombrará, separadamente de los dos que se deja hecho mención, un Médico del H ospitai civil para que practique el reconocimiento del interesado, y certifique, asimismo bajo juramento, de la imposibilidad física notoria de éste. Tanto esta certificación jurada como las á que se refiere el primer párrafo del presente artículo, serán remitidas por medio de comunicación cerrada y oficial al Gobernador que ordenó el cumplimiento de esté servicio.
Art. 68. Terminada la instrucción del expediente de reconocimiento y unida á el la instancia del interesado, el Gobernador de la provincia le remitirá á la Junta provincial de Instrucción pública, expresando al propio tiempo, con referencia á los demás datos que estime oportuno pedir, cuanto juzgue procedente y debido respecto de la imposibilidad física notoria alegada por el interesado.
Art. 69. En vista de dicho expediente, la Junta provincial, en íos casos que juzgue convenientes, pedirá las noticias é informes reservados necesarios y reunirá los comprobantes de todo género que puedan