990
GACETA DE LA HABANA
emplazándoles al propio tiempo para que dentro del improrrogable término de cinco días, que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez esta cédula en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en los autos á personarse en debida forma.—Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan Montes.—Y en cumplimiento de lo acordado, se expide el presente ea Santiago de Cuba á 7 de Noviembre 1896.—Es copia, Juan Montes.
♦** 79 P 21
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en providencia de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido en este Juzgado por el Procurador don Vicente Caiñas Peláez, á nombre de don Constantino Pérez Ortiz, legítimo esposo de doña Teresa Aces Vega, contra don Emilio Aguirre Alvarez, cuyo domicilio no es conocido, y otros, sobre cumplimiento de obligaciones; he dispuesto librar el presente á fin de que el indicado Sr. Aguirre, comparezca en este Juzgado, á contestar la referida demanda dentro del término de nueve días, que se le han señalado para ello, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Manzanillo á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa á seis.—Pedro Iso. —Ante nos, Miguel Tamayo, José Peré.
** 78 P 20
CATEDRAL.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Constantino Rodríguez Villaverdé, natural de la Habana, estado soltero profesión periodista, de 23 años de edad, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en el juzgado, sito San Ignacio número 63, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un Diputado de la Nación apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las Autoridades y agentes de policía procedan á su busca y se le cite de comparendo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración d? justicia.— Habana 17 de Noviembre de 1896.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A Rodríguez.	2226 I 21
. BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Alfonso y Alvarez, natural de la Habana, estado casado, profesión dentista, de 35 años de edad, hijo de Santiago y de Dolores; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á cumplir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por adulterio; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2230 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Allende y don Eduardo González por estafa; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis Heyman, don José Pomares (á) El galleguito, y al moreno Victoriano García; con el fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día l.° dé Diciembre entrante, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente—Habana, Noviembre 19 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2229	1,21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Paulino Taboada Ulloa por estafa, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1896.—El Ercribano, Eligió Bonachea.	2231 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belen, en la causa {jUe instruye por falsedad en documento público, ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial á don Manuel Blanco y á doña Antonia Miral, padrinos que fueron de la boda *üe don Juan Lázaro con doña Gertrudis Guin, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en Amistad 34 á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2228 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sixto Ortiz y Portillo, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión dependiente, de 19 años de edad, hijo de Gabino y de María; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Amistad 34, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Osas.	2214 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligen cias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación; ha dispuesto que por este medio se citen á don Manuel Villalón, Inspector del impuesto de fósforos; D. Manuel Primo, don José Primo, don Leonardo Rodríguez, don [osé Mariño Fariñas, don Matías Infanzón, don Severiano Hernández González, don Jacobo Castro y Mariño, D. Martín Arnautó y Hernández y don Adolfo Acosta y Lara; á fin de que comparezcan el 1.* de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para que tenga efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1896.—P. D., José Verna.	2213 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta-orden de la Sección 1.a de la Sala
de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Indalecio Cancio Poncet, por violación; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á doña María Hidalgo Camacho; doña Manuela Camacho Valdés, doña Eufemia Cancio Rouset, don Santiago Montes Valdés, don Manuel Fernández Pando, don Luis Poteso, don José Sa-mia Soiminis, don Santiago Morales, don José Zamanillo, don Alejandro Cosiello y don José Rodríguez Sarga, para que á las 12 d'el día 16 de Diciembre próximo comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Noviembre 19 de 1896.—£1 Escribano , Ldo. Santiago Ledo.	2234 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José María Autrán y Montoto, por injurias á la autoridad; ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al expresado D. José María Autrán y Montoto y á don Miguel Nogueras Grau; para que el día 12 del mes de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Arturo Galletti.	2225 I 20
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de ésta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á las. personas que se crean con derecho á la herencia de don José Gayo so y Fernández, natural de Santa Eulalia, provincia de Lugo, soltero, de 40 años de eda’d y vecino de la calzada de Vives 33, á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último, en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; advirtiéndose que los efectos ocupados consisten en vartos libros y papeles.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	22^7 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Fausto Flores Apodaca vecino que era de la calle de la Salud número 134, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique nú- ! mero 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa nú- { mero 489 del corriente año, formada por hurto al pardo Teófilo Calvo.—Y para su publicación libro la presenté en la Habana á 19 de Noviembre de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Paez.	2233 I 21
iEn las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Federico Be-tancourt, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Zamanillo y don Manuel Sánchez Vázquez, vecinos de Jesús Peregrino número 42; don Evaristo Albuerne, de Soledad y Pocito; á don Pedro Sánchez y Pérez, de Apodaca número «3; á don Modesto Rey Martínez, de Belascoaín 121; y á don Antonio Díaz Cabrera, celador que fué del barrio de Pueblo Nuevo; para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 19 de Noviembre de 1896. —El Escribano* Ventura R. Páez.	2232 x 21
En las diligencias sobre cumplimiento, de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Domingo Manuel Gómez Hierro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dM Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Federico Ramírez, vecino de Vives 121; don Carlos Noy y Sánchez, de Neptuno 210; doña Justa Hernández y González, de Apedaca 42; don Juan Francisco Alfonso, Inspector de policía; don José Francisco Patón, D. Felipe Tratiño y D. Pedro Urioste, vigilantes gubernativos; para que el día 5 de Diciembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistap á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	' 2217 I 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Márcos de la Concepción Hernández, hijo de Antonio y Josefa, de Canarias, soltero, del campo y de 39 años, para que dentro de 10 días, se presenteen la Cárcel pública á cumplirla condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por huito á la morena Ursula Lersundi; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuiciosconsiguientes.-Por tanto, én-cargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 12 de Noviembre de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2223 I J1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Ursula Lersundi, vecina que fué de Jesús del Monte número 158; para que se presente en la Excma. Audiencia, á recibir las argollas y el peso que fueron ocupados en la causa contra don Marcos de la Concepción Hernández, por hurto.—Habana, 12 de Noviembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2224 I 21
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc-* ción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Mendoy don Martín Delgado, Basilio Curbelo, don Manuel Cono, José He-rran Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra D. Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la leyde E. Criminal.—Güines, Noviembre 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2240 I 21
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por suicidio de
don Juan Rodríguez Carreño, he dispuesto se convoque por este medio á los parientes del expresado á fin de que dentro de quinta audiencia comparezcan ante este juzgado para hacerles los ofrecimientos que determina el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente cédula en Guanajay á 17 de Noviembre de 1896.—Por mandato de S. Sría., Adolfo Gil Picache.	2237 I 21
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por lá Gaceta oficial de la Habana, y con término de quiuto día se convoque á don Manuel Gutiérrez Jordán, vecino que fué de esta ciudad, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa á don Antonio Vidal Mon-taner.—Matanzas 17 de Noviembre de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2238 I 21
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Fulgencio Hernández, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lucas Alvarez Cerice; para que el día 2 de Diciembre próximo,, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.— Cárdenas, Noviembre 17 de 1896.—Nicasio González.
2242 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos moreno Eduardo Oviedo y don Francisco Cabrera y Morilla, vecinos que fueron del pueblo de Unión de Reyes; para que el día 30 de Noviembre actual, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Santiago Iturralde é Ibarra, por homicidio.— Alfonso XII, Noviembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2235 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, se ha servido disponer, se deje sin efecto las requisitoria librada en 18 de Octubre de 1895, para la busca, captura y remisión á la Cárcel de esta villa del procesado don Andrés Aguilar ó Zúñiga, por virtud de la causa número trescientos veinte y ocho del noventa y cinco, seguida contra el mismo por rapto de la parda Loreto Ruiz Rivero.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2207 I 19
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez deinstrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Santos Soliños, natural de Pontevedra, vecino del Manguito, soltero, de campo, de 38 años de edad, é hijo de José y Teresa, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel, de esta villa á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si agí lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los agente de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la Cárcel de esta villa.— Colón, Noviembre 12 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	2211 I 19
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José León Asuan, natural de Cantón, vecino del Manguito* soltero, de 60 años, campo; para que dentro de 9 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por hurto de cobre; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerles las notificaciones que ocurran.-Asimismo, ruego y encargo á las
autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, Noviembre 12 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	2210 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, librada en causa contra el pardo Norberto Reina ó Manuel Quiros, por asesinato; se citen por este medio á las morenas Valentina Cruz Reyes y María Ignacia Acosta, vecinas que fueron de Calimete; para que á las 2 de la tarde del día 4 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á declarar como testigos en la causa expresada anteriormente; con apercibimiento de quedar incursas en la multa de 12 y media pesetas á 125, sino comparecen.—Colón, 11 de Noviembre de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2,209 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don José Vera Montenegro por hurto, se citen por este medio á don Antonio Díaz y D. Ernesto Mugía, vecinos que fueron de Jovellanos; para que á la una y siguientes de la tarde del día 5 del entrante mes de Diciembre, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 12 de 1896.— Mnuel V. Lavarría.	2208 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rivero Cabrera, natural de Santa Clara, vecino de Ídem, labrador, edad 20 años, estado casado; y Ramón Figueroa Sánchez, natural de Esperanza, vecino de Santa Clara, hijo de José y de Evarista, labrador, edad 19 años, casado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á da ley.-Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña M$ría Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta la Illma. Audiencia, procedente de causa por hurto..—Dado en Santa Clara á 12 de Noviembre de 1896.—Rómulo Villahernlosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	2189 I 19