GACETA DE LA HABANA
187
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N. m vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Potosí núm.
:23, en Guanabacoa,y ofrece la suma de.......(en
letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo á las dos de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo, en donde existía la casa calle de Corralfalso número 244, en Guanabacoa, que mide una superficie de 237 metros 60 centímetros, tasada en la suma de 59 pesos 40 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor ■de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo-sicioñes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm... .con"cédula personal que acompaña, hace proposiciones al solar yermo, donde existía la casa Corralfalso núm. 244 en Guanabacoa, y ofrece la suma de... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 26 del próximo mes de Agosto álas tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Camarera núm. 17 en Guanabacoa, que mide una superficie de 197 metros 20 centímetros, valorizada en la suma de 343 pesos 8 centavos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertad
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 tlel valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas,adjudicándosela alque resultemejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días al de 'haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... ,N... .vecino de... .calle de.......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de Camarera núm. 17, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Ramón López y González, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Pórtela número 32, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde ésta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de;no efectuarlo perderán el derecho que tieneD á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los Reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José y don Joaquín Pórtela, ó de los actuales propietarios de la casa Real 43, de Puentes Grandes, por cuya causa no han podido ser notificados personalmente del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 13 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de abonar con la 5a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de ‘1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Bibián Posada ó de los actuales propietarios de la casa Real 163, en Puentes Grandes, por cuya causa no han podido ser notificados personalmente del estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina, advirtiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 59 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.	, t
Ignorando este Administración el paradero de los herederos '"de doña Lutgarda N. Cabrera ó de los actuales propietarios de la casa calle de Infanta número 1 4, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente qhe se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á'contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articuló 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta; Administración el paradero de don Román López ó de los achuales propietarios de la casa calle Real número 103, de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 59 parte del
principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Sara Romero y Hernández, ó de los actuales propietarios de la casa calle de La Rosa número 7, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín y don José Pórtela, ó de los actuales propietarios déla casa Real 41, de Puentes Grandes por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dichacasa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 59 parte del principal y desdé luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 10 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Pedro Pons ó Perez, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Pedro Apóstol número 2, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio, para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Juan Galindo Puig, ó de los actuales propietarios de la casa callé Jovellar sin número, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advir-tiendoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 59 parte del principal, y desde luego se conti-rá el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de doña María Vargas, ó de los actuales propietarios de la casa calle del Aguila número 363, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles qué de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de,. Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Vencido en 30 de Junio último el plazo acordado por la Junta de Obras del Puerto para el abono del impuesto de Dragado por las embarcaciones del tráfico interior del Puerto, correspondiente al ejercicio de 1895 á 96, esta Administración acuetda conceder hasta 31 del actual, para el abono sin reéargo el citado impuesto.
Habana, Julio 22 de 1896.—Ulpiano Valdés.
El día 3 del próximo mes de Agosto, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono;
1 fardo y 3 cajas conteniendo 543 kilos netos, suela charolada y 21 kilos clavos de hierro; tasadas en la cantidad de 1100 pesos.
Advirtíendo que para tomar parte en dicho remate es preciso depositar en caja el 5 por ciento de la tasación; no admitiéndose proposición que no cubra el valor de la mercancía.
Habana, 24 de Julio de 1896.— Ulpiano Valdés.