m
GACETA DE LA HABANA
entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don Ñ.... Ñ.... vecino dé..., calle de,. 2, núm.. .. Con cédula personal qúe acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrécé la suma de.... (en letras) pesos en oró, obíigán-dose á cumplir en un todo él anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En cumplimiento de lo acordado por esta Ad ministración, con fecha de hoy, se saca á pública subasta por segunda vez para su venta el día l.° de Octubre próximo, á las 2 de la tarde, la finca titulada “La Ceiba” ó “Barreto,” conocida también por “Benitez” situada en el barrio de Curazao ó La Ceiba, termino municipal de Marianao, que linda por el N. E. con el callejón de Barreto, con finca titulada Santiago, de D. Tomás Pérez, por el S. E. Con el poblado de La Ceiba y por el Sur con la finca, potrero y estancia “Buenavista” de D.a Tomasa de Cárdenas; con una superficie de 13 hectáreas, 42 areas y 2 centiareas equivalentes á una caballería, tasada en la suma de 1100 pesos en oro. Lo que se hace público para qúe las personas que deseen interesarse en la súbastá, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
l,a Las proposiciones representarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que nò cubra el precio de là tasación. .
.	2.a Para tomar parte en la súbastá deberán
los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de fiago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el.5 por ciento de la tasación y la cédula personal del solicitante.
: 3.a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y soló se admitirán,: por espacio de media hora los pliegos, por él. Sr. Presidente delà Junta de súr bastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En.el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana £>or qspaéiq de quince minutos entre, los autores de éllás, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importé dé la subasta se pagará en en oro, y pn djez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primero dentro de Jos quince días , siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva pó'r la Intendencia general de. Hacienda y los nueve restantes, mediantes pagatesi con intervalo dé ún año cada uno.
Si transcurridos los quince días, no. ,sé presentase el réijíátadór Oansfácévpririiér, plazo, perderá el depósito y el derecho á la Subasta, .,
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les aboñárá él interés del ocho por ciento anual.
5.a Serán de cargo del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación pericial y demás gastos que se originen hasta ponerlo én posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N____ vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y de jas cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca rústica titulada “La Ceiba” ó “Barreto” conocida por “Benitez” en el barrio de Curazao ó La Ceiba, término municipal de Marianao y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de. Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en Jas Cajas del Tésoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Tunta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente ai autor de la oferta más ventajosa.. ...
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos, á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán, de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y,demás que se originen por conse-cpencia de esta snbnsta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don Ñ.... Ñ.... vecino de_____caìle.... nú-
mero. ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en......del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por lá cántidjid de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cuihjjir todas y cada una de las cóndiCionés qué eh dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, cón sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término, de d°s años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.-
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar ej edificio y derpás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la fìnga, deberá depositar en las Cájás de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa ei art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sirt opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los qúe procedan dé casos fortuitos ó dé fuerza mayor, los cualés deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuárto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso qúedará á favor de la Administración el importé dé ellas depositadas en gárantíá, dándose también por terminado él contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de chanto ocúrra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para
mettmg ó reuniones dé cüalquier clase sin autorización competente.
Octávo. . Todas lá^ obras de embellecimiento qüé él arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoá” ó en sii décórado quedarán á beneficio’ del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—Eí Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El viernes cuatro de Septiembre próximo á las doce dé su mañana, se rematarán en los Muelles de ésta Aduana las mercarcias siguientes, declaradas de abandono. ,
Veinte sacos de habichuelas importadas por el vapor español «Euskavo» en tres de Marzo último, procedente de Liverpool, y retasados en veinte pesos oro.
Veinte sacos de café con pesó neto de ciento diez kilos, importados por el vapor español «Catalina» en 14 de Abril último, procedente de Santander, y retasados en diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por Ciento, del valor de las expesadas mercancías.
Habaná, Agosto 25 de 1896.— ülpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 1$ p. §..................  *2341	.
Diez por ciento transitorio.............. 2642	76
Exportación...........................    4034	55
Descarga.................................. 862	65
Carga...................................   138	24
Depósitcf mercantil........................
Intereses de pagarés....................  ....
Multas.. . . . ..............	3*3^
Impuesto especial de fósforos. ...........
Impuesto sobre pasajeros	54	25
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Resultas de los definitivamente cerrados........
(> Total . ; . '.	30104 76
RAMOS ÁJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata... . 1 89
Consumo de bebidas..................... 611	68
10 p, § sobre tarifa de viajeros................
Consumo de ganado ..............................
Arbitrio de 25 cts. por .tonelada para la Junta > .. dg. Obras, del Pu,erto . ........	215	34
Atraque, Pontón y Draga para la misma	.	.	.	12	.
Total general . .	30945 07
, Habana, 28 de Agosto de 1896.—El Tenedor delibros, jLjanuel Alvarez Velazqo.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Bipiano t'aidés.
Alcaldía Municipal de la Üabáná
Él Excmo, Ayuntamiento de la Habana, en la sesión ordinaria qpe celebró en 24 del actual, acordó se proceda al derribo del edificio de la Pescadería y que se saque á subasta su ejecución con arreglo al pliego de condiciories aprobado en la del 26 del propio mes, el cual es como sigue:
Pliego de condiciories para la subasta del derribo
del edificio de la Pescadería.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento de la Habana saca á pública licitación, el derribo del edificio de la Pescadería, quedando á beneficio d,el coritratista los materiales, producto de la citada demolición.
Art. 2.° Se adjudicará la subasta al autor de la proposición que más tanto por ciento ofrezca á favor del Excmo. Ayuntamiento sobre los cuatrocientos treinta y cinco que se fijan como tipo, no admitiéndose proposiciones menores de esa cantidad.
Art. 3.° El que resulte contratista deberá ejecutar, el derribo bajo la dirección del arquitecto municipal, dejándolo terminado dentro del plazo de treinta días y el terreno completamente despejado con la razante que se le fije por el citado funcionario.
Art. 4.° Para ser postor se hace necesario acreditar, haber depositado en la Tesorería del Excmo. Ayuntamiento la suma de doscientos pesos en oro, como fianza provisional.
Art. 5.° La fianza definitiva será por la cantidad de cuatrocientos pesos en ofo, constituyéndose dentro de los cinco días de que se haga la notificación correspondiente.
Art. 6.° Adjudicada la subasta y notificado el contratista, deberá entregar en la Caja Municipal dentro de cinco días el importe del remate y dar principio al derribo.
Art. 7.° La subasta se hace á riesgo y ven-