Año LVIII.—Núm. 13
Miércoles 15 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pág. 97
PERIODICO OFICIAL IDIEIj OOBIERNO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casá de los respectivos agentes.
Los anuncios y • suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro • de la tarde, todos los dias, menos los festivos.. ,
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día....................... 20 cts. oró.
PRECIOS £>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . .	. $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
ES pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....,. . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30, cts. oro.
Por cada un año atrasado........5o c^s* oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
La inobservancia por parte de los ciuda-! danos extranjeros residentes en esta Isla, de los preceptos contenidos en la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870 y del Registro Civil y Reglamento para su ejecución, y la frecuencia conque estos ocultan ó invocan su condición de, extranjeros, según pueda en cada caso favorecerles ó perjudicarles, me obligan á ordenar lo siguiente:
1° Se concede á todos los extranjeros residentes en la isla de Cuba, el plazo de un mes, á contar desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana y Boletines de las provincias, para que acudan al Registro especial de ciudadanía del Gobierno general, cualquier día hábil, de doce á tres de la tarde, á verificar su inscripción en la forma y con los requisitos marcados en el capítulo séptimo apartado primero del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil de 6 de Noviembre de 1884, cuyo capítulo séptimo, apartado primero, se'inserta á continuación para que no pueda alegarse ignorancia.
2° Como previene el artículo séptimo de la ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, y los artículos del mencionado capítulo 7“ apar, tado i9 del reglamento para la ejecución de la ley de Registro civil, los extranjeros que no acrediten haber cumplido el requisito de la inscripción, transcurrido el plazo de que trata el artículo anterior, no podrán invocar los derechos ó privilegios que les conceden nuestras leyes.
Habana, 14 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
Reglamento para la ejecución
CAPITULO VII
Dei. Registro especial de ciudadanía.
I.
«Art. 73. Las cambios de nacionalidad producirán efectos legales en las islas de Cuba y Puerto Rico solamente desde el día en que sean inscriptos en el Registro especial que ha de llevarse en cada uno de los Gobiernos generales de dichas islas.
Art. 74. En todos los casos en que se trate de inscribir en el Registro civil un acto por virtud del cual se adquiere, se recupera ó se piérdala nacionalidad española,'deberá presentarse la partida de nacimiento de! interesado, la de su matrimonio, si estuviere casado, y las del nacimiento de su esposa y de sus hijos.’
Art. 75. No se practicará inscripción algutja en el Registro de ciudadanía relativa á la adquisición, recuperación ó perdida de la calidad de español en virtud de declaración dé" persona interesada que no se halle emaricipaday no haya cumplido la mayor edad.
Art. 76. La ádquisición, recuperación ó pérdida de la nacionalidad, española se anotará al márgeü’ dé las partidas de nacimientó de los interesados y de sus hijos, si dicho nacimiento hubiese sido inscripto' en fel
Registro civil de la Península ó de las islas de Cuba ó Puerto Rico, remitiéndose- al efecto copia certificada de la inscripción á los encargados de los Registros respectivos,. quienes acusarán inmediatamente el recibo. Por la falta de cumplimiento de la disposición de este articulo se impondrá la multa prevista en el artículo 22 de la ley del Registro.
Art. 77. En todas las inscripciones del Registro de qué hablan los artículos precedentes, se expresará si fuere'posible; además de las circunstancias mencionadas' én el artículo 6.° de la ley:
L° El domicilio anterior del interesado.
2Los-nombres y apellidos, naturaleza, domicilio y profesión ú. oficio de . sus padres, si pudiesen ser designados.
3.9 El nombre, .apellidos y naturaleza de su esposa, si estuviese.casado.
4.	° Los nombres y.apellidos, naturaleza, vecin-
dad y profesión úi oficio de los padres de ésta en el caso del número 2.°	. j; < ;
5.	° Los nombres,; edad, naturaleza, residencia y profesión ú oficio.de los .hijos, manifestando si alguno de ellos está emancipado.
Cuando no fuese. posible expresar alguna de las circunstancias mencionadas^ se indicará en el acta el motivo de aquella imposibilidad.
Art. 78. Las cartas de naturaleza concedidas á extranjeros por el Gobierno Español, no producirán ninguno de sus efectos hasta que se hallen inscriptas en el Registro civil, á cuyo efecto deberá presentarse en dicho Registro por el interesado, el decreto de naturalización y los documentos expresados en el artículo 74 de este Reglamento, manifestando que renuncia á su nacionalidad anterior y jurando la Constitución de la Monarquía. En el asiento respectivo del Registro se expresarán estas circunstancias y la clase de la naturalización concedida.
Art.. 79__Los extranjeros que hayan ganado ve-
cindad en un pueblo de las islas, de Cuba ó Puerto Ri-.co, gozarán de la consideración y derechos de españo-les desde el instante en .que se haga la correspondiente inscripción en el Registro civil.
Al efeGto deberán presentar en este Registro, justificación bastante, practicada con citación del ¡Vnniste-rio público, de los hechos en virtud de los cuales se¡ gana dicha vecindad, renunciandp. en el acto á la nacionalidad que antes tenían. •
De los hechos comprendidos en la justificación practicada y de esta renuncia, deberá hacerse mención expresa en el asiento respectivo.
Art. 80. Los pacidos en las islas de Cuba ó Puerto Rico de padres extranjeros, ó de padre extranjero y de madre española, que . quieran gozar de la nacionalidad de España, deberán declararlo asi en el término de un año, á contar desde el día en que cumplan la mayor edad, si á la sazón están ya emancipados, y en otro caso desde que alcancen la emancipación, renunciando al mismo tiempo á la nacionalidad de los padres.
Art. 81. La declaración ó renuncia de que habla el artículo anterior y consiguiente inscripción en el Registro, deberán hacerse ante el encargado de este Registro. Si residiere en país extranjero, se harán ante el agente diplomático ó consular de España acreditado en el punto más próximo, quien inscribirá el acta en el Registro de que está encargado, remitiendo copia al Gobierno general correspondiente.
Art. 82. Respecto á los nacidos de padre extranjero y madre española fuera del territorio de España, se observará la disposición contenida en el artículo anterior.
, Art.. 83. El español que hubiere perdido esta calidad por adquirir naturalezq. en país extranjero, y tratare de recobrarla Volviendo á las Antillas, podrá consignarlo declarando ser esta su voluntad ante el encargado del Registro del Gobierno general, renunciando á la proteéción del pabellón de aquel país y haciendo inscribir en el Registro civil esta declaración y renuncia.
Art. 84. El español que hubiere perdido su nacionalidad por entrar al servicio de una Potencia extranjera, sin licencia del Gobierno de-España y tratase de recobrarla volviendo á las Antillas, además de los requisitos prevenidos en el artículo anterior, nece: sitará para recuperar la calidad de español, una reha-
bilitación especial del mismo Gobierno y en el respectivo asiento del Regisiro civil, deberá mencionarse expresamente esta rehabilitación.
Art. 85. El nacido en el extranjero de padre ó madre españoles que haya perdido la calidad de español por haberla perdido sus padres, y trate de domici-, liarse en las Antillas, podrá recuperarla también llenando los requisitas prevenidos ep el articulo anterior.
Art]. 86. Podrá recuperarla asimismo la mujer española casada pop1 extranjero que pretenda dotjticí-liarse en las Antillas después de .cesar la autoridad marital, para lo cuál haró la declaración, renuncia 5 inscripción que quedan expresadas. Enceste caso la interesada habrá de presentar el' documento que compruebe la cesación de dicha autoridad marital. Cuando és.ta haya tenido lugar por viudez, se consignarán en el acta el nombre, apellidó, naturaleza y último domicilio del marido difunto.
Art. 87. Los extranjeros que quieran fijar su residencia ó domicilio en las islas de Cuba ó Puerto Rico, deberán declararlo así ante el encargado del Registro del Gobiernp general, quien procederá en el acto á la correspondiente inscripción en el Registro de ciudadanía, expresando en el asiento también con referencia á la simple manifestación del declarante y sin exigirle la presentación de las respectivas partidas de nacimiento y matrimonio, su nombre y apellidos, los de sus padres, esposa é hijos, su edad, lugar de su nacimiento y su profesión ú oficio. Igualmente declarará el interesado y se expresará en la inscripción el objeto que se proponga al fijar su domicilio en dichas islas, como es el de ejercer el oficio ó profesión que haya declarado, el de arraigarse y vivir de sus rentas ú otro cualquiera.
Art. 88. También deben inscribirse en el Registro ;de ciudadanía los cambios de domicilio de un. término municipal á otro qué hagan los extranjeros. -* Art. 89. Los españole^ domiciliados en las islas del Cuba ó Puerto Rico que trasladen su domicilio á país extranjero, donde sin m4s circunstancias que la de su residencia eri élseán considerados como naturales, habrán menester para conservar la nacionalidad de España, manifestar que ésta es su voluntad al agente diplomático, ó consular español, quien deberá inscribirles, así como también á su conyugue si fuere casádo, y á los hijos que tuviésen, en el Registro especial dé españoles residentes.»
El Secretario general,
El Marqués de Palmar ola.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Jean Arthur Barron para que pueda encargarse interinamente del Consulado de Francia, en Santiago de Cuba, durante la ausencia de Mr. Glan— dut, que sale con licencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En Real orden número 723, comunicada ál Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, se dispone que se nombre Ayudante segundo de Obras públicas de ésta Isla al de la clase de tercero don Federico de León y Sánchez, con la categoría de oficial segundo de Administración, el sueldo anual de 600-pesos y el sobresueldo, de 900 pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su ordpn se publica én la Gaceta de la Habana para general cónocimiénto.
Habana, 11 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.