1080
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTOBAL.
D. Tiburcio Sánchez Rodríguez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Chumba número 49 y Juez instructor de la causa instruida en averiguación de los autores dé la muerte del moreno Francisco Sotolongo.
Por la presente y única requisitoria se cita, llama y emplaza á Rodolfo Reina de Núñez, titulado capitán de ]as fuerzas rebeldes, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación, comparezca en este juzgado, sito en la calle Real número 27, á responder de los cargos que en la misma le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la captura de dicho sujeto, y en caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
San Cristóbal, 17 de Noviembre de 1896.—Tiburcio Sánchez.—Por mandato del Sr. Juez, Juan Salmerón.
1134
SANTA CLARA.
Demetrio Blanco Domínguez, Sargento de la segunda compafiia de Guardia civil de la Comandancia de Santa Clara, y Secretario de la causa de que es Juez instructor don Francisco Vicedo Sánchez, nombrado de orden del Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza en la causa que se le sigue al guardia segundo de la primera compañía, Pablo Castella González, por el delito de deserción.
Certifico: Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guardia segundo de la primera compañía de la Comandancia de Santa Clara, Pablo Castella González, hijo de José y de Trinidad, natural de Granada, de 26 años de edad, de oficio estudiante, casado, de estatura 1 metro 665 milímetros, señas estas: peló castaño, cejas al pelo, ojos pardos é irritados, nariz regular, barba id., boca idem, color trigueño, frente espaciosa, despejado, aire bueno, señas particulares, un lunar en el ojo izquierdo; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial del Cuerpo y de esta provincia, comporez-ca en el cuartel de la calle de Cuba, y á disposición de dicho Juez, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue’ por el delito de deserción el día 13 del presente mes; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pablo Castella González, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes al cuartel de la calle de Cuba, de esta capital y á disposición de dicho Juez; puesasí se ha acordado en diligencia de este día.
Santa Clara, 24 de Noviembre de 1896.—El Juez ins-Iructor, Vicedo.—Demetrio Blanco .Domínguez.
1129
SANCTI SPIRITUS.
Don José Marsol, capitán del regimiento de infantería de Granada núm. 34, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local del. ingenio San José, Ramón Martínez Fernández por deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á Ramón Martínez Fernández, hijo de Manuel y Ramona natural de Mieres provincia de Oviedo distrito militar de la Coruña de oficio alfarero de estado soltero, de estatura un metro 500 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pro vincía de Santa Clara comparezca en este juzgado de instrucción que está en la calle del Principe núm. 5 en el local que ocupa las oficinas de este batallón, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción advirtiéndole que si no lo verifica será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, sea conducido á la cárcel pública de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spiritus á los 23 días del mes de Noviembre de 1896.—José Marsol.	1130
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndosa ausentado de e,sta plaza el voluntario de la compañía movilizada de ésta ciudad, Manuel Peña San-tiesteban, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, de 22 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, y á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Peña Santiesteban, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido
procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
Dado en Holguín á 7 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas Piñera.	1121
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la quinta compañía del batallón de Bailén peninsular núm. 1, Nicolás Expósito N., natural de Nimes, provincia de Zamora, de 27 años de edad, solterp, jornalero, estatura un metro 557 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas; al pelo, ojos pardos, nariz y barba regular, boca idem, color moreno, frente espaciosa, aire marcial; á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Nicolás Expósito, para que en el término de 20 días, á contar del de la publicación de esta requisitoria, se presente en este. Juzgado, sito, calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 7 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gályez.—Por su. mandato: el cabo Secretario, Andrés Lúeas.	1122
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a Instancia del
distrito de la Catedral, de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día dé ayer, dictada á solicitud de la representación de doña Carolina La-coste y Laviolette, en los autos que esta ha promovido solicitando espera de sus acreedores, se hace saber por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se publica en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia á los acreedores don Aquilino Iribarren, don José V. Fernández, doña María Gutiérrez, don Cirilo Semanat, Sres. Viu-lleumier y C.*, don Miguel Echenique, don Mauricio Grimont, Sres. González y Ortíz, don Manuel Gómez, don Á. del Rey, don Leonardo Guerra, don B. Vidal y don Félix Valdés, que celebrada en veintitrés del actual la junta de acreedores dis-' puesta, y hechas en el acto dé ella las votaciones nominales, resultó acuerdo favorable á las proposiciones de convenio que se consignan en el acta de la junta; habiendo protestado el acreedor don Simón Miliar», contra el voto de la mayoría, y haciéndose por las representaciones de don Alberto Veráste gui y los Sres. Krajewski, Peaant y C.a las salvedades de que al primero se respete, por la deudora la propiedad dé la ..maquinaria que le tiene vendida y que los últimos Sres. indicados se reservan el dominio de la maquinaria que vendiera;—y quedaron aprobadas por la junta las siguientes definitivas proposiciones:-—Primera.—En la concesión de un plazo de cuatro años, en los cuales los acreedores se obligan á no exigir á la deudora común el pago de sus • créditos.—Segunda.—En >el quinto año á contar desde la fecha en qué quede aprobado este convenio á la terminación del año agrícola y precisamente el día treinta de Junio, pagará la Srta. Lacoste deudas hasta la suma de cincuenta mil pesos, concediendo preferencia para el cobro á los acreedores de caña, é inmediatamente después los acreedores por cantidad que no exceda de dos mil pesos; entendiéndose que la Sociedad de Tabernilla y Sobrino, como acreedora de caña con escritura pública, con derecho ¿ abstenerse, cobrará con preferencia á todos los acreedores designados en esta cláusula del convenio; y el sobrante que pudiere resultar después de abonar esos créditos preferentes y como quiera que su importe es inferior á la suma de cincuenta mil pesos, qué para su pagó se destina, dicho sobrante se prorrateará entre los demás acreedores.—Tercera:^— Con el producto de la zafra de cada uno de los sucesivos años, se dedicará igual cantidad de cincuenta mil pesos para en el antes indicado vencimiento ó sea el día treinta de Junio de cada año y por medio de análogos prorrateos ir satisfaciendo el importe de los créditos hasta su total extinción.—Cuarta.—Para el pago de los créditos se acumularán al importe de estos los intereses pactados, si los hubiere, y devengados hasta la fecha de la junta de convenio, así como las costas ocasionadas hasta la propia fecha en los casos en que se hubieren establecido reclamaciones judiciales, y desde esta misma fecha no pagará la deudora interés de ninguna clase por ninguna de sus deudas aunque fueren pactados, protestados ó impuestos.—Y quinta: que luego que el auto aprobatorio del convenio quede firme, los actuales documentos que sirvan de títulos á los señores acreedores, serán cangeados por otros nuevos, enlosque consignándose el propio total importe de cada uno, se expresen las condiciones á que queda sujeto su pago conforme al convenio.»—Y mediante á que no se conocen los domicilios de los expresados acreedores don Aquilino Iribarren, don José V.' Fernández, doña María Gutiérrez, don Cirilo Semanat, señores Viulleumier y C.a, don Miguel Echenique, don Mauricio Grimont, Síes. González y Ortiz, don Manuel Gómez, don A. del Rey, don Leonardo Guerra, don B. Vidal y don Félix Valdés, se les notifica por medio de este edicto que se fija y pública en la forma al principio mencionada, el referido acuerdo de la junta, favorable á la deudora, y se les previene que si dentro de los tres días siguientes al de la publicación del edicto no protestan contra dicho acuerdo, será este obligatorio para ellos y no podrán impugnarlo.—Habana, veintiocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí: Francisco de Castro.	2385 X 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se haga saber á don Manuel Las Fernández, vecino que era de la calle de Maloja 187, que por auto
de 30 de Septiembre último, se ha declarado terminado el sumario en la causa que en unión de otro se lé Siguió en este Juzgado por estafa; y dispuesto se le cite y emplace, para que en el término de 10 días, comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de sus derechos.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—Habana y Octubre 8 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	..	2387 I 2
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por éste medio á don Pedro Brázac y Lagarcéguí;/cu^o domicilio se ignora; para que dentro dé tercero día, Contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en la causa por estafa á doña Trinidad Vidal y Leiva.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—Nicanor del Campo.	2388 I 2 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en providencia del día de hoy, dictada en la causa seguida por falsificación de billetes del Banco de España, ha dejado sin efecto las requisitorias libradas eri 26 de Febrero de este año por el Juzgado de Guadalupe, que entonces conocía de la causa para la prisión de D. Bartolomé Valdés y Peralta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2363 I 1
BELEN
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria' de causa contra el pardo Pedro Silva, por sustracción de un menor; ha dispuesto que se cite por este medio al expresado pardó Pedro Silva; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,. Noviembre 30 de 1896;—P. D,, José Verna.	2386 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa por rapto de doña Amelia Gálínes, contra don Alfonso Morejón y Borroto, ha dispuesto sé convoque por la Gaceta oficial á doña Amelia Galines, don Antonio Ga-lines, don Alfonso Morejón y Borroto, don Rogelio Morejón, don José y don Emilio Menéndez, don Emilio Azoy, don José Ibarguen, don Luis Berdeyan, don Juan Arés, don Eugenio Pages, y á los Dres. don Francisco Reyriéri, don Federico de Córdova, don Ffáncisco. M. Casado y don Manuel’Pruna Santa Cruz, á fin de qüe comparezcan el día 12 de Diciembré próximo, á las doce dé la mañana ante la Sección 2.a déla Sala de lo criminal de esta Audiencia y asistan ál juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana,,Ñoviembre 27 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	. >	'2349 I 29
JÉSÚS MARÍA.
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de lá Habana, expedida en causa contra don Ramón Francisco Terrado, por infracción de Reglamento, ha dispuesto.se citen en esta forma á los testigos don Juan de Dios Ésquer, vecino del Castillo del Príncipe, barracón número 13; y don Ramón Yáñez, vecino del hotel «Saratoga»* Monte 45; para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de lá mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. , .	* i - .	: .r 2350 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de lá Habana, expedida en Causa contra el moreno Manuel Fernández por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Castor Vázquez y-Ferreira, don Pablo Sabaté, doña Isabel Cuesta Sánchez, vecinos de Factoría 23; D. José Fandiño y Ríos, de Factoría 31; y don Nicolás Zamota, de Lamparilla 46; para que el día 11 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
2351 I 29
El Sr. Juez de 1A instancia del distrito dé Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia déla Habana, expedida en causa contra don Antonio Galán y Bustamante, por hurto; ha dispuesto se cite en esta forma al procesado don Antonio Galán y Bustamante y al testigo don Antonio Puertas y Valiente, vecinos de Manrique y Maloja; para que el día 11 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.— EV Escribano', Rafael del Pino.	2352 I' 29
El Sr. juez de l.f instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Juan María Aguiar, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña Amor M.a Valdés, vecina de Indio 42; para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2353 I 29
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de: Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta .oficial, se cite á D. José Rodríguez y á don Manuel Vázquez; para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Noviembre 26 de 1896. —Luis Téstar.	2380 1 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis Ibarra Conde del Toral de los Vados, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el,referido procesada posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente, en la Habana á 24 de.Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2376 I 2
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li-