GACETA DE LA HABANA
573
quedará á favor de la Corporación por vía de daños y perjuicios.
13.	El pago del precio del remate será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra modeda; apercibido de que si dejase transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato si así conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto por el tiempo que falta para terminar el año económico, quedando relevada de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo la persona ó personas que lo sustituyan; pero con el bien entendido que siempre y en todos casos habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrato se entablaren, el contratista desde ahora para entonces, renuncia al fuero de su domicilio y las leyes que le favorezcan ó puedan favorecerle, sometiéndose, como en efecto se somete, á los jueces del do-miciliio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designe el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general; entendiéndose que ambas darán principio en el mismo día y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la comisión de subastas en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa y previo los requisitos legales, el Presidente llegada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla tercera del artículo ló de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que crean necesarias sobre las condiciones de la subasta; en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el pliego primero no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea según queda anunciado en la cláusula diez y siete de adjudicación provisional, en su caso se hará por la comisión de subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasado los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todas la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo, si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capi tal, se citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas; en la inteligencia de que si soIq concurrieran los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieran ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de veinte días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que pueda instruirse de las condiciones de la subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeran los derechos estipulados ó bien se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir el todo ó parte del impuesto.
23.	El que resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y personalmente habrán de insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódi-de la localidad, los derechos de escrituras, ios del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exento de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia y asimismo serán de cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que él acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de la correspondiente báscula y balanzas, pudiendo, no obstante utilizar las que la Corporación posee en el
Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlas en el perfecto estado en que hoy se encuentran.
25.	Si cumplido el término de la subasta no hubiera podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses que se estiman necesarios hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta:
Modelo de proposición.
Don N... .N..... .vecino de....calle de....nú-mero.... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de.....aqui el importe en letra y ex-
presando en oro.
(Fecha y firma del proponente.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado, durante el año de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día 3 de Octubre próximo á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio porque habrá de regir, en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 16600 pesos 50 centavos que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósilo de la cantidad de 950 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, en las Cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1900 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas por su valor nominal, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición, insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último respectivamente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Septiembre 17 de 1896.—Manuel del Portilto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pascual Herrera Orzaer, Teniente coronel de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla y de la causa seguida contra el ex alcalde de Bejucal don Isidro Zertucha, varios concejales y empleados del Ayuntamiento de dicho punto en averiguación de la conducta observada con motivo de la invasión de dicho pueblo el día 13 de Enero último, por las partidas insurrectas al mando de los cabecillas Máximo Gómez y otros.
Hago saber: que por diligencia de este día puesta en dicha causa, he acordado sean citados y emplazados; para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presenten en este juzgado, sito Lealtad 105, para dar sus descargos los empleados eu el mes de Enero último en el Ayuntamiento de dicho punto D. Mariano Pons Márquez y don Antonio Dimas Suárez; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo referido, se les irrogará el perjuicio que marca la ley.
Por tanto, suplico á las autoridades tanto civiles como militares y del orden judicial, que de tener conocimiento del paradero de dichos individuos, los pongan presos y remitidos á esta plaza á disposición de la autoridad judicial militar, cuyas señas personales no se expresan por ignorarse.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habaua á 8 de Septiembre de 1896.—Pascual Herrera.	475
JARUCO.
D. Bartolomé Clares Gómez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa que se instruye
contra el soldado del expresado batallón, Gabriel Guardia Pujol, por el delito de deserción con circunstancias calificativas, perpetrado el día 11 del corriente mes y afío.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado desertor, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire bueno, de 41 años de edad y de estatura un metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito, calle de la Iglesia número 29, para responder á los cargos que le resultan en el expresado procedimiento; bajo apercibimiento de que sino comparece en dicho improrrogable plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido desertor Gabriel Guardia Pujol, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 20 de Agosto de 1896.—Bartolomé Clares.	399
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa seguida contra desconocidos, por hurto de un fusil Remington á don Prudencio Butit y Robles.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al que en el día 8 de Febrero del presente año y de 3 á 4 de la tarde haya penetrado en la casa de don Prudencio Butit Robles, sita en la calle San Ignacio esquina á Buen Viaje, y le haya sustraido su fusil Remington número 72; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.	•
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 21 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, José Marín Zapera.	400
PUERTO PRINCIPE.
D. Isaac Martínez Ofíate, segundo teniente del regimiento caballería Hernán Cortés número 29, y Juez instructor nombrado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del segundo escuadrón de este regimiento, Francisco Paneque Sánchez, hijo de Antonio y Antonia, natural de Antequera, provincia de Málaga, de estado soltero, edad 24 años, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color moreno, nariz regular, barba regular, boca pequeña, estatura un metro 585 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, cuartel de la Vigia, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; verificada el 13 de Septiembre de 1895; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Paneque Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades debidas, al cuartel de la Vigia, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 8 de Agosto de 1896.—Isaac Martínez.	401
Don Arturo Fernández Assas, Comandante de caballería de Hernán Cortés, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división número 452, y resultándoles tanto de culpa en ella á los paisanos Blas Rodríguez, Ignacio Rizo y Manuel Fernández Barreto, é ignorando sus paraderos, para dar sus descargos ante este Juzgado militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos hijos, el primero de Blás Rodríguez Borrero, el segundo de Juana Barreto, y el tercero de don Salvador Fernández Barreto, todos ellos naturales y vecinos de Puerto Principe, ignorándose las demás generales; y para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el Principal de esta plaza, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitirán en clase de presos con las seguridades convenientes al Principal de esta plaza y á mi