GACETA DE LA HABANA
499
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al díá 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Éxcmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE X.A.
CLASE DB LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Personal.	CION Material.	PARA Casa.	Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.		
Para varones			600	150	i	Guara.	Guara.
		840	210		Puentes Grandes.	Habana.
• id		 •	Ascenso (nititsción)...	480	240	HD	Guadalupe y Dragones.	Idem.
		300	75		S. Antonio de los Baños.	S. Antonio de los Baños.
» niñas		Entrada		600	150	J	Melena del Sur.	Melena del Sur.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Para varones	 » id				Entrada	 Incompleta........	600 300 300 300 600 300	150 75 75 75 150 75	Ì H2) 1 1 J	4.° Barrio 2.9 Distrito.. Manguito	 Sabanilla					Matanzas Palmillas Sabanilla S. José de los Ramos. Canasi. Cuevitas.
» id	 » niñas	 * id		Idem 					 Entrada	 Incompleta							Las Ciegas	 Canasi	 Jabaco			
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.						
Para varones	 * niñas				 » id			2.° Ascenso	 Entrada.		 	 			 Incompleta........	800 600 300	200 150 75	j(3) V	Sancti Spiritus			 Cifuèntes............. Ciego Montero 				Sancti Spiritus. Cifuentes. Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.						
Para varones		Entrada		160 600 . fiOO	600 150 iñn	11-	Nuevitas.............. Sibanicú 						Nuevitas. Puerto Príncipe. Idem.
					Minas						
						
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.						
Para varones	 » niñas			Entrada...'..'.... Incompleta		600 300	150 75	}(5)	Caney... r.*í. í Playa de Baracoa		Caney. Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 17 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales número 77, en Regla, que tiene una superficie de 194 metros 70 centímetros planos, tasada en la suma de 343 pesos 41 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego, cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...., vecino de_______calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 17 de Octubre próximo, á la 1, en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Mamey número 118, en Regla que tiene una superficie de 88 metros planos, tasada en la suma de 274 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las .cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal,
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán ábiertos por el Sr. ^Administrador Presidente de la Junta de subastas, .adjudicándosela al que resulte mejor postor.
. En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......vecino de.:... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y
ofrece la suma de______(en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir ■ en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 19, de Octubre próximo, á las dope en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar calle de Venus número 34, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 432 metros, tasado en la suma de 345 pesos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 ,a Las proposiciones sé harán en pliego cerrado y en papel del selló 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las1 Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula persoríal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de lós quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin1 cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de......... en.......
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 19 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 147 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 172 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 201 pesos 75centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones;
í> Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media