988
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OH CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 de Noviembre de 1896.—£1 Sindico Presidente Interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la Capitanía General de esta distrito.
Por el presente, y usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á Da Amalia Villar, viuda de Mufiiz, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de San Ignacio núm. 72, con el fin de prestar una declaración en la causa que se instruye contra José Amaro Tabares y otros, en averiguación de si tomaron parte con los insurrectos en la noche del 19 de Abril del corriente a&o, en el incendio de una casa de la propiedad de aquélla, enclavada en el término de Seiba del Agua, para que manifieste, si lo sabe, quién ó quiénes fueron los autores del mencionado incendio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 8 de Noviembre de 1896.—Teodoro Rodríguez.	951
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza, y Juez instructor de la causa instruida por rebelión al voluntario del batallón de Jesús del Monte Angel Núfiez Casales.
Usando de las facultades que me concede el código de justicia militar por el presente edicto cito, llamo y emplazo al citado Angel Núfiez Casales, que ha desaparecido sin la completa autorización de su habitual residencia, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta be la Habana se presente en este juzgado sito en la calle del Obispo 2 principal para responder á los cargos que le resultan en la causa, bajo adercibimieuto de que sino comparece en elplazo citado será declarado rebelde apercibiéndole el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1896.-— José Martínez.	999
BEJUCAL.
D. Pedro Palomino Ramos, primer teniente del regimiento infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor de la causa número 197, instruida por saqueo en la tienda de víveres de D. Alejandro Alvares, de esta ciudad, verificado el día 13 de Enero del actual, contra los paisanos Hermenegildo García Pérez y doce más.
En vista de las facultades que la Ley me concede, por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Hermenegildo García Pérez, hijo de Manuel y de Angela, de 17 afios, soltero, natural y vecino de esta localidad de la cual se ha ausentado, ignorando su paradero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito en esta Plaza, oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, á responder á los cargos que le resultan en la referida causa; previniéndole que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases, procedan á la busca y captura de dicho Hermenegildo García, y caso de ser habido, me lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Bejucal, 10 de Noviembre de 1896.—Pedro Palomino.
967
MELENA DEL SUR.
Don Joaquín Sumoners de la Cabada, Capitán del batallón cazadores de Barbastro, núm. 4, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero de la 2a guerrilla local, á pie, de Melena del Sur, Manuel Fraga Prey, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Fraga Prey, guerrillero de la 2a guerrilla local, á pie, de Melena del Sur, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente despejada, buena producción y aire marcial, sin seña particular, natural de Pravia, provincia de Oviedo, y de oficio dependiente; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente á las autoridades más próximas á su actual destino ó comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa Ayuntamiento de este pueblo, á mi disposición, y para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel
Fraga Prey, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Melena del Sur, 10 de Noviembre de 1896.—Joaquín Sumoners.	979
GÜIRA DE MELENA.
D. Francisco Carmona García, segundo Teniente del batallón de Covadonga número 40, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se instruye al soldado de la guerrilla local de este poblado Féliz Pérez Aguiar.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez al referido Félix Pérez Aguiar, hijo de Juan y de Francisca, natural de Güira de Melena, [Habana] de oficio labrador, de 20 afios de edad, soltero, su estatura 1 metro 6Z5 milímetros, sus sefias: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño; para que en el plazo de 10 días se presente á las autoridades más próximas á su actual destino, bien entendido que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, y en caso de ser habido, con las seguridades debidas, será remitido á mi disposición.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en el Boletín oficial de la provincia.
Güira de Melena, 10 de Noviembre de 1896.—Francisco Carmona.	1028
GÜINES
D. José Molina Carpena, segundo teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de la plaza de Güines, contra el soldado del regimiento infantería de Mallorca, Dionisio López Colodión, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Dionisio López Colodión, soldado, natural de Navas .del Rey, (Valladolid), hijo de Antonio y de Agustina, soltero* de 36 afios de edad, de oficio jornalero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y de un metro 600 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, que tiene su residencia en la calle del mismo nombre número 49, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas 'diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 11 de Noviembre de 1896.—José Molina.	974
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de estos Escuadrones Antonio Martínez Quesada, hijo de don Juan y de doña Marta, natural de Guiá, provincia de Canarias, soltero, de 36 afios de edad, de oficio jornalero y avecindado en Matanzas; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, San Juan de Dios 50, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	968
SANTA CLARA.
D. Ramón Rodríguez Rodríguez, primer teniento del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto de Remedios, Pablo Cosmar Rivero, por falta de incorporación á filas en dicho regimiento.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la-presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, hijo de Manuel y de Teresa, natural de Tarragona, provincia de ídem, de estado soltero, profesión del comercio y de un metro y 630 milímetros de estatura, cuyas demás sefias personales se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la misma, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley; encargando á la vez á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á su busca
y captura, y en caso de que se presente ó sea habido lo conduzcan con las seguridades convenientes al referido cuartel y á mi disposición,
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 29 de Octubre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Ramón Rodríguez.	977
D. Eusebio Oliva Mufioz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor en la cáusa seguida contra el soldado de la segunda compañía del mismo batallón José García Suárez, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, José Antonio García Suárez, hijo de Andrés y de Celestina, natural de Carcedo, provincia de Oviedo, distrito militar de Arturias, soltero, del comercio, y procedente del batallón voluntarios cazadores de Placetas, y sin otra circunstancia personal por ser desconocida; para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza de Santa Clara, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece, siguiéndole además e] perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido, ó se presentase lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición, al calabozo de dicho cuartel.
Y	para que tenga la debida inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente requisitoria en Santa Clara á 13 de Noviembre de 1896.—Eusebio Oliva.—Por orden y mandato: El Sargento, Gorgonio Robledo.
987
CIENFUEGOS.
D. Leonardo Gómez Aldana, primer teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos, Juez instructor de causas militares.
Hago saber: que habiendo desaparecido del Doblado de Palmira el moreno Eustaquio Mesa, de 27 afios edad, natural Guanabacoa, (Habana), contra quien sigo causa número 1289, por el delito de rebeldía y que estaba en dicho poblado en libertad provisional.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido moreno Eustaquio Mesa, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado instructor, cuartel de la Guardia Civil, á dar sus descargos y defensa, y de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 11 de Noviembre de 1896.— El primer teniente Juez instructor, Leonardo Gómez Aldana.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Diez Romero.	975
MANZANILLO.
Don José Ruíz Rosado, Capitán del Arma de caballería, Juez instructor de causas de esta plaza y de la seguida contra el guardia segundo del décimo noveno tercio de Guardia civil, Cecilio Castilla Mufiiz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ya citado guardia Cecilio Castilla Mufiiz, hijo de Joaquín y de Matilde, natural de Galonara, provincia de Huelva, de 28 años de edad, estado soltero, de profesión carpintero, su estatura 1 metro 690 milímetros, sus sefias: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, color sano, con una cicatriz en la ceja izquierda, ignorándose su paradero; á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hayá lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del referido guardia, al que remitirán en calidad de preso á la guardia principal de esta plaza, y á mi disposición, caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico la Unión de esta ciudad.
Manzanillo á n de Noviembre de 1896.—José Ruíz Rosado.	984
SANCTI SPIRITUS.
Don Angel Baeza Ledesma, primer teniente del Batallón de Chiclana peninsular núm. 5 y Juez instructor de lg causa que se sigue contra José Echemandia y otro por el delito de dedicarse á la compra de armas y municiones para Ir insurrección.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código dé Justscia Militar, cito, llamo y emplazo al paisano Epifanio Pérez López, de 39 afios de edad, casado y avecindado en esta villa de Sancti Spiritus, alcaldía de barrio de Pueblo Nuevo, calle Gutiérrez número 13, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esta plaza, calle Real convento de San Fran-