Año LVIIL—Num. 89
Domingo 11 de Octubre de 1896
Tomo 29—Pág. 705
IFIEJIE&IOIDIOO OFICIAL DEL O-OIBIIEIR^O
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, én la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23*.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO TDJE¡ LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .............. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado. ;
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado . . ,.................5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, en acuerdo fecha de ayer, vengo en nombrar para los cargos de primer y segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Bauta, á D. Fernando Rue-nes y D. Hipólito Grandín, respectivamente propuestos en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Habana, 8 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengo en nombrar primer y segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, á D. Antonio Cubría Cubría y D. Feliciano Cano García, respectivamente.
Habana, 8 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nom brar para el cargo de Alcalde Municipal de Cabezas, á D. Cristóbal Arce y Ochotorena, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Habana, 8 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengo en nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de La Salud, á D. Fidel Artigas y Mestre, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Habana, 8 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1093, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, lo siguiente: —Iltmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por conducto del Colegio notarial de ese territorio, en la que el Notario de Sagua la Grande, electo de Consolación del Sur, D. José Pulavoski Agüero, solicita se le admita la renuncia de esta última Notaría, para la que fué nombrado en turno de traslación, fundándose en que con motivo del estado de guerra en que se encontraba el territorio dé Sagua la Grande, solicitó la Notaría de Consolación del Sur, en cuyo departamento no se ha: bia alterado la paz, creyendo preferible disfrutar los
beneficios de ésta, aunque descendiese de categoría, pero que por haber cambiado las circunstancias, ha desistido de su propósito: Considerando justa y digna de ser atendida la causa que alega el interesado: Considerando que según lo dispuesto en el artículo 17 del reglamento Orgánico del Notariado, cuando caducase el nombramiento de un Notario, se proveerá la misma vacante en otro de los aspirantes que hubiese concurrido con el primeramente nombrado, anunciándose en úLtimo termino la vacante ál turno correspondiente: Considerando que el segundo , que figura en la terna ha sido nombrado con posterioridad, y ha tomado posesión de una Notaría en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiíto, se ha servido admitir la renuncia presentada por don José Pulavoski Agüero, de la Notaría dé Consolación del Sur, dejando sin efecto su nombramiento,, y disponer que por haber quedado desierto el concurso, se provea la referida vacante en el turno que le .corresponde.1—Lo que dé Réal órdén „traslado á V. E, para ,su conocimiento y démás efectos. *
Y puesto el cúmplase pqr.S. E* en 25 de Septiembre próximo pasado, de. su orden se publica en la Gaceta pe la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerol.a*
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1091, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con ésta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Iltmo. Sr.:—Visto el expediente que eleva V. S. sobre provisión de una escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Baracoa, por fallecimiento de D. Manuel Tapia, resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y considerando que entre los aspirantes presentados, el que comprueba en forma legal, que reúne las condiciones de los tres primeros incisos del artículo 242 de ja Compilación de 5 de Enero de i 891, y no se halla comprendido en las excepciones del .244, es D. Marcelino Albuer-ne y Pifió, propuesto por la Sala de Gobieno; S* M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Baracoa, al referido D. Marcelino Albuerne y Pifió, con la condición de que Su habilitación durará únicamente hasta que, solicité la plaza alguno que réuná las condiciones del número 4.° del citado artículo 242, ó hasta que se anuncie de nueyo la vacante si se estima conveniente, con arreglo á las prescripciones del aré. 243.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1095, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas lo siguiente: —Iltmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. S., dando cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Audiencia, por el que se declara caducado el nombramiento hecho á favor de D. Mariano Echemendia, para desempeñar una plaza de Procurador en el Juzgado de 1.a instancia de Sancti Spíritus, por haber transcurrido con exceso el plazo de tres meses, para prestar la fianza sin que haya solicitado ni obtenido prórroga el interesado, y disponiendo se abra nuevo concurso para proveer la vacante, considerando que dicho acuerdo se ajusta á lo dispuesto en la Real orden de 21 de Noviembre de 1893; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el expresado acuerdo, disponiendo se declaré caducado el nombramiento de Procurador de
Sancti Spíritus, hecho á favor de D. Mariano Echemendia por Real orden de 18 de Mayo de 1895, y se anuncie nuevo concurso para proveer la vacante.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de ayer, se ha servido disponer se suspenda la matrícula para el próximo curso, en el Instituto de -2.^ enseñanza de Puerto Príncipe, y'que los colegios particulares incprp orados al mismo, lo queden desde esta fecha al de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica éñ la Gaceta de la Habana para general coqocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno genéral, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de qué se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior,, expedido el primero, en 26 de junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2»° ftúra. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2;a de la orden de esté Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por él término de treinta días'en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin. reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
' El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general de conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, ha tenido á bien nombrar á D. José Carrasco é Iglesias, Inspector de la Renta del sello y timbre del Estado de la provincia de Pinar del Río, en la vacante que resulta por cesantía de D. Antonio Parareda y Griffo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
La carencia de moneda de oro fraccionaria para poder recaudar en esta especie las cuotas por contribuciones directas y el valor de los efectos timbrados, cuyo importe no alcanzare al de la moneda de un centén ó de un luís, dió lugar á la Real orden de 19 de Agosto de 1893, estableciendo el cobro en plata de esa parte de los impuestos con el recargo del 6 por 100 en compensación al quebranto que esta última especie tenía, con relación á oro en el mercado.
La nueva emisión y circulación de los billetes oro, ha hecho desaparecer las causas que dieron lugar á la citada Soberana disposición, permitiendo recaudar en oro la totalidad de ios expresados impuestos, con las limitaciones que preceptúa la ley de Presupuestos.
En su consecuencia, esta Intendencia general, con fecha de hoy, ha tenido á bien acordar lo siguiente, á reserva de la resolución definitiva del Ministerio de Ultramar.
Artículo único. Desde la publicación del presente acuerdo en la Gaceta de la Habana, tanto la recaudación de contribuciones directas, como la venta de efectos timbrados, se realizará precisamente en oro é indistintamente en billetes de la nueva emisión1, sin otro límite que el establecido en la ley de Presupuestos respecto del 10 y 5 por ciento en plata y bronce, y un máximun respectivo en cada una de las operaciones que se efectúen.
Lo que se publiqa para general conocimiento.
Habana,,1.° de Octubre de 1896.—Emilio Fagoaga*