GACETA DE LA HABANA
467
2.* Los lidiadores deberán comprometerse á establecer por su cuenta sucursales ó depósitos bien surtidos de dichos efectos en Cádiz, Ferrol, Cartagena y Habana.—3.a Deberán expresarse los precios á que se ofrecen los servicios completos, en conjunto de cada rancho, y por piezas sueltas; en la inteligencia de que deben ser entregados en el buque ó arsenal que haya formulado el pedido.—4.a El concurso quedará ce rrado á los tres meses después de la publicación de las presentes bases en la Gaceta de Madrid, y la Marina se reserva el derecho de aceptar la proposición que juzgue más conveniente ó rechazarlas todas.—5.a Las proposiciones serán presentadas ó remitidas en la Dirección del Material del Ministerio de Marina, hasta las cinco de la tarde del día del vencimiento del presente concurso.—Madrid, 18 de Julio de 1896.—El Jefe de E. M. G.t/ Segismundo Bermejo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Jefe de E. M., Pelayo Pede-monte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en la Sala de gobierno, en sesión or diñaría celebrada el día de ayer, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de Guane, don Gerardo Nonell, á virtud de la renuncia que de dicho cargo hace el interesado, se ha acordado, de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, y con lo dispuesto en el articulo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar la renuncia en los periódicos oficiales de esta provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerce las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.—El Secretario de Gobierno, Miguel Rodrigues.
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 13 de Octubre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales número 22 en Regla, que tiene una superficie, de 91 metros 80 centímetros planos, tasada en la suma de 287 pesos 54 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
tíabana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARIA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fechá 12 de Julio último, en la Gaceta de la HabAÜa correspondiente al día 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTAt Personal.	:ion i Isterilì.	3 ARA Casa.	Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.		
Para varones	 > niñas			 • » id		 *... f varones 	 » niñas........	Entrada	 Idem		 Ascenso (sustitución)... Incompleta	 Entrada			600 840 480 300 600	150 210 240 75 150	i i XD J	Guara. Puentes Grandes. Guadalupe y Dragones. S. Antonio de los Baños. ¡Melena del Sur.	Guara. Habana. Idem. S. Antonio de los Baños. Melena del Sur.
PROVINCIA IDE MATANZAS.						
Para varones	 » id....,			Entrada	 Incompleta		600 300 300 300 600 300	150 75 75’ 75 150 75	i J X2) 1 J	4.° Barrio 2.° Distrito.. Manguito..		 Sabanilla		Matanzas Palmillas Sabanilla S. José de los Ramos. Canasí. Cuevitas.
* id	 » niñas			 » id				Idem	 Entrada	 Incompleta					Las Ciegas	 ..... Canasí			 Jabaco		
PROVINCIA IDE SANTA CLAHA.						
Para varones	 » niñas...	 > id 				2.° Ascenso	 Entrada	 Incompleta		800 600 300	200 150 75	j(3)	Sancti Spiritus			 Cifuentès	 Ciego Montero 				Sancti Spiritus. Cifuentes. Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.						
Para varones.		Entrada...........	160 600 600	600 150 150	1»	Nuevitas		 Sibanicú					Nuevitas. Puerto Príncipe. Idem.
* niñas........	Idem					Minas		
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.						
Para varones...... » niñas			Entrada	'.. Incompleta		600 300	150 75	}(5)	Caney		 Plaÿa de Baracoa		Caney. Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 13 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle del Mamey núm. 101 en Regla, que tiene una superficie de 149 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 240 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones •que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.... calle de-----
número.... con cédula personal que acompaña,
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá püja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4ya El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a. Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastosque se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N______ vecino.... calle de....
número... . con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 13 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 110, en Guanabacoa, que tiene una superficie dé 220 metros 31 centímetros planofe, tasada en la suma de 259 pesos 55 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta
| por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos