1180
GACETA DE LA HABANA
capital, la cantidad de 53 pesos oro, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 17 de Diciembre de 1896.—Juan del Castillo y Colas.	1256
Don Antonio Rodríguez Valdés, primer Teniente de Infantería, segundo ayudante de la plaza y Juez instructor de la causa número 1120, instruida contra el paisano Casimiro Suárez y Fernández, por injurias á agentes de la autoridad.
Hago saber: que ignorándose el actual domicilio de Casimiro Suárez Fernández, se le cita, llama y emplaza por este medio; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, á responder á los cargos que le resultan y de no verificarlo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) re quiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido encartado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, publiquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Dado en la Habana á 19 de Diciembre de 1896.— Antonio Rodríguez Valdés.	1253
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
D. Ciriaco Pérez Cordero, segundo teniente del primer batallón de Lealtad número 30, Juez instructor de la -mimaría que me hallo instruyendo de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza contra los voluntarios D. Saturnino Somarriba Oliva, D. Cornelio Rodríguez Ramos y D. Juan Díaz Gómez, por el delito de primera deserción •en tiempo de guerra, el día 21 de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios Saturnino Somarriba Oliva, natural de esta villa, provincia de la Habana, hijo de Aurelio y Flora, de si años de edad, de oficio comercio, de estado, soltero, -sellas particulares ninguna, sellas personales son: pelo 'Castalio, ojos azules, color blanco, picado de viruelas, nariz regular, boca regular, estatura un metro y<>00 milímetros, barbilampiño; Cornelio Rodríguez Ramos, natural de esta villa, provincia de la Habána, hijo de Longino y Merced,de 22 años de edad; de estado soltero, oficio jornalero, señas particulares ninguna, sellas personales son: pelo castaño, ojos pardos, color blanco, nariz regular, boca regular, barbilampiño, estatura un metro y 600 milímetros; Juan Díaz Gómez, natural de esta villa, provincia de la Habana, hijo de Bernardo y de Marina, de *3 años de edad, de oficio jornalero, señas particulares, ninguna, señas personales son: pelo negro, ojos al pelo, cara delgada, nariz regular, boca regular, barbilampiño, estatura un metro y 600 milímetros; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la calle de Alfonso XII, de esta villa, número 23, cuarto número 9, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Saturnino Somarriba Oliva, Cornelio Rodríguez Ramos y Juan Díaz Gómez, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes al fortín número 1 y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San José de las Lajas á los 7 días del mes de Diciembre de 1896.—Ciriaco Pérez.	-	1247
ARTEMISA.
. Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Capitán de la cuarta compañía del primer batallón del Regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 7;, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el guerrillero Crispín Polier, de la local de Artemisa, por la falta grave de deserción.
Habiendo transcurrido con exceso el plazo que se señaló al acusado por las requisitorias cuya inserción tuvo lugar en la Gaceta de la Habana de 24 de Octubre último y Boletín oficial de esta provincia de 24 de Septiembre anterior, sin haber comparecido á responder á los cargos que le resultan en los procedimientos; usando de las atribuciones que me confiere el Código de justicia militar, he tenido á bien declararlo en rebeldía con todas sus consecuencias.
Artemisa, 10 de Diciembre de 1896.—Pedro de la Concepción.	1254
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, dos morenos y un pardo, cuyas generales se desconocen; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por asesinato de los asiáticos Ramón Ayón y Marcos Flores, é incendio de la casa que habitaban en una sitiería del Ingenio «Maravilla», barrio de Manuel Alvares, término de Bolondrón, ocurrido en la noche del día 9 de ^Noviembre del año próximo pasado, los cuales iban armados y montados; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebelde, siguiéndoles el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con objeto de que practiquen activas diligencias para la busca y captura dé dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acor dado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 11 de Diciembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	1233
PALOS.
Don Francisco Salamero Grudas, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Almansa, número 18 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario del segundo batallón cazadores movilizados de la Habana, Bartolomé Mateos Castellano, hijo de Manuel y de Dominga, de 22 años de edad, de estado soltero, natural de Canarias, y de profesión jornalero.
Usando de la jurisdicción que me concede el articulo. 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario, para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de ésta requisitoria en los Boletines oficia■ les, camparezca en este Juzgado militar, sito en la calle del Carmen, con el fin de responder á los cargos que le resultan, én la inteligencia que de no efectuarlo, pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades,, tanto civiles como militares yá los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesa do, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso; con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Palos, 9 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno., Francis-Salamero.—Por su mandato.: el Sargento Secretario, Matías López.	1258
XENES.
Don José Fernández Salz, segundo Teniente del batallón expedicionario de España núm. 46, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el corneta Jaime Labarte Sucarral, de la segunda compañía de dicho batallón; por el delito de deserción con armas y municiones en el paradero de Guásima!, á la una de la madrugada del dia 8 de Septiembre de 1896, en dirección del enemigo hallándose prestando el servicio de cuarto, hijo de José y de Teresa, natural de villa Alpicat, provincia de Lérida, de oficio labrador, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, barba lampiña, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para queen el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente á la autoridad civil ó militar más próxima al punto de su paradero, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesa do, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á la representación de este cuerpo á Aguacate y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para qne el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial.
Xenes, 4 de Diciembre de 1896.—José Fernández.
1250
JOVELLANOS.
Don Joaquín Sena y Ferrer, Capitán dé la sexta compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor nombrado para conocer en estos procedimientos previos, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de la tercera compañiá de este batallón, Ramón Barbeito Castellanos, hijo de José y de Agustina, natural de la Habana, provincia de Ídem, distrito militar de Cuba, nació el año 1878, de oficio mecánico, edad cuando empezó á servir 18 años, estado soltero, y sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena; para que en el término de 30 dias, á contar de la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar, sito en el cuartel de infantería de la sexta compañía del batallón en la villa de Jo-vellanos, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en sombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, á mi disposición á esta plaza de Jovellanos, por tenerlo así acordado en diligencia de hoy.
Dado en Jovellanos, á los 26 dias del mes de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Joaquín Sena, —Por su mandato.; el Cabo Secretario, Nicanor Sariego.
1251
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lúeas, Capitán de infantería y Juez instrúctor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito llamo y emplazo al pardo Santos López Gallardo, hijo de Miguel López Hernández y de Ana Gallardo López, natural del barrio de Seibabo de esta ciudad, de 36 años, estatura regular, ojos negros,con bigote, cejas "grandes, pelo crespo, color amulatado claro, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la.Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, cálle de Maura número 67, á responder á los cargos que le resultan en la causa que ie instruyo por incendio de una casa de D. José Pereira, en el referido barrio; apercibiéndole que de no verificarlo, le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio; y ruego á las autoridades de todas clases, que ordenen la busca y captura de dicho sujeto y su conducción á esta plaza.
Dado en Santa Clara, á 12 dé Diciembre de 1896.— Mariano Caballero Lúeas.	1262
CIENFUEGOS..
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á Vicente García Hermida, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Vicente García Hermida, hijo de Vicente y de Josefa, natural de Cabañas, provincia de Pontevedra, distrito militar del séptimo cuerpo de Ejército, de 21 años de edad, oficio campo, de estado soltero, cuyas señas personales son: estatura alta, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, barba poca, marcado de viruelas y sin particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en da causa de referencia; bajo apercibimiento deque si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Vicente García Hermida, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
1252
PLACETAS.
Don Feliciano Rodríguez y Fernández, segundo Teniente del primer batallón, del Regimiento de infantería de Isabel II número 32, y Juez instructor en la sumaria contra el guerrillero Juan Ruíz, por el delito de deserción»
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero Juan Ruíz, hijo de padre desconocido y de María, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, estado soltero, oficio del campo, de 28 años de edad; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en la villa de Placetas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece, siguiéndole además el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido ó se presentase lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición á esta plaza.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad en
la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido la presente en Placetas á 12 de Diciembre de 1896. —Feliciano Rodríguez.—Por su mandato: el Secretario, Segundo Sanz Palacios.	1255
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la Plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero movilizado Manuel Otero López, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Surames, provincia de Orense, de 22 años edad, soltero, estatura un'metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos azujes, nariz regular, barba poca, color blanco, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna, siendo además tartamudo; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en expediente judicial que le instruyo por nombre supuesto y deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía y se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes ya mencionado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.—Ramón López. — De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Ma riano Torrifo.	1249