1162
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de' Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2929, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por ascenso de don Darío Crespo y Castillo, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Víctor Sánchez Pruneda, que es oficial de igual clase en la Sección Investigadora.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre último, y bajo elnúm. 2930, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pará la plaza de oficiai 2.° dé la Administración de Hacienda de Santiago de Cubaba-cante por traslación de D. Manuel Pastora, y dotada con el sueldo anual de 600 pesóS y 900 dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don Darío Crespo y Castillo, que es oficial 3.° en la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2935, la Real orden sigúiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Jesús Murciano, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q.D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Celedonio Alonso Maya, Farmacéutico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2939, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Desiderio Martín, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turnó 4.° á don Antonio Molina y Pérez, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúniplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día ayer se ha servido conceder el permiso que solicitó D Ernesto Arango y Satre, vecino de esta capital, para llevar á cabo una rifa de varios efectos de víveres en la calle de Concordia núm. 71, debiendo sujetarse el interesado á las prescripciones señaladas en la Instrucción general de la Renta de 20 de Septiembre de 1895.
Lo que se publica por este medio á los fines prevenidos en el artículo 158 de la citada Instrucción.
Habana, Diciembre 15 de 1896.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
AVISO.
El lunes 2t del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 880 de los premios,, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1183, de que sé compone el sorteo extraordinario número 34, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 22, álas ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 35 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo año.
Habana, 5 de Diciembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 35, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 31 del corriente mes, constará de 23,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 115,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de ..... .............. 30,000
i	de ...... .............. 5,000
1	de ...........	.	2,000
4 de 500 pesos........ . .	2,000
913	de 50 Ídem ........	45,650
2	Aproximaciones pára los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id.' para IOS númeíoS anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	. . .	400
2 Id, para los números anterior . y posterior al del tercer premio, á $ 100.......... 200
926 premios.	Pesos. .	86,250
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exémo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, én el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta deRentas públicas márítimadelmes deDi-ciembre' de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—Él Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Secretaría militar del Ministerio de Marina con fecha 11 de Noviembre ultimo, se comunica á esta Comandancia general, la Real orden siguiente:—•-Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina en Real orden de esta fecha, dice al Presidente del Centro Con: sultivo lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto Siguiente:—-En atención á iás razones expuestas por el Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: —Artículo primero. Los prófugos de marinería que voluntariamente se presenten á las autoridades de marina ó á los Cónsules; dentro de un plazo de dos meses, á partir de la fecha de este decreto, los que residan en la Península; islas adyacentes y posesiones del Norte de Africa, y de cuatro los que se encuentren en el1 extranjero V ultramar, quedarán indultados por el hecho de su presentación, de los cuatro años de recargo en el servicio activo que les impone la ley.—Artículo Segundo, los prófugos presentados serán trasportados por cuenta del Estado á los puntos donde deban verificar sú ingreso én el servicio.—Artículo tercero. A los individuos que sean indultados por virtud de este decreto se les admitirá la redención á metálico por dos mil pesetáé que habrán de hacerse efectivas dentro del mismo plaZo señalado para su presentación.—Artículo cuarto. Los Capitanes Generales de los departamentos y Comandantes de los Apostaderos serán los encargados de la aplicación de este decreto y las dudas que en la misma se ofrezcan, serán resueltas por el Ministerio de Marina sin ulterior recurso. Dado en Palacio á 11 de Noviembre de 1896.—María Cristina.—F.1 Ministro de Marina, José María de Beranger.—Lo que de igual Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. :
Lo que de orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadras sé publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Relay o Pedemonte.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadás mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguiéntes: i
Las solicitudes para tomar parte enías oposiciones escritas y firmadas por loé interesados, sé dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente -legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y ño pasen'de 21.'
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versaran sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Beñítez, geometría por Ronche y (¿omberonse, teneduría de libros por partida doble, é ídem Iqgismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones sé prácticarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896. —Pelayo Pede-monte.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
De orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se cita por este medio ni Sr. Dr.' D. José Antonio Frías y •Pérez, Catedrático numerario de ja asignatura de Derecho Canónico de esta Universidad, á fin de que con la mayor brevedad posible y en dia ,y hora hábiles comparezca en el Rectorado con objetó dé instruirle de particulares que le conciernen. ‘
Habana,-15 de Diciembre de 1896—El Secretario general, IJr. J. Gómez de la Maza:;
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Decanato.
La Junta general que ¡comenzó .el día 13¡del co~’ rriente, continuará el próximo Domingo. Ajas 12 del día, pára tratar del informe de la Comisión de glosa dé las cuentas y demás particulares qué interesen á ’la clase.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Ib dé Diciembre dé 1896.-—Él Decano, Dr. Júari B. Hernández Barreir'o.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	CoDCptq	¡ Plazc	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	60	IO	Nobre.	96.	160	.
D$ Isabel García .	Censos.	IO	17	Id.	id.	»73	45
D. Manuel Froilán. » Francisco Elo-	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
zúa Lima. . . ,	Id.	39	IO	Dibre.	id.	74	65
# Ildefonso Sell . » Francisco Ro	Id.	79	13	Id.	id.	1511	IO
mero .....	Id.	79	l3	Id.	id.	377	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	22	Id.	id.	7987	29
» Juan Azcue . . » Juan Azcue y	B. del E.	59	22	Id.	id.	1512	90.
otros 		Murallas.	70	24	Id.	id.	1470	IO
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 165, de 9 de Mayo de 1892, por la suma de 880 pesos 75 centavos, expedida á favor de los Sres. L. Gar-