GACETA DE LA HABANA
1019
ACCIONES.
Banco Español de la isla de, Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	• 38,	á 39	p-g	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. Y....................	64	á 65	p.g	D. oro
Idem Agrícola		 ...				
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacen-
dados... ......................
Idem íderii de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-			
-Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem			89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla	 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	45	á 46	p.g D. oro.
caro		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	43	á 44	p.g D. oro
llaclara.		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus		54	á 55	p.® D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			28	á 29	p.g D. oro.
Jdem del idem de Cuba........
Idem del idem de Guantdnamo.... Idem del idem de San Cayetano d
Viñales 								
Refinería de Azúcar de.Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	95	á 96	00	D. oro,
de la Habana. . Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	00 cL	D. oro.
nes generales de Depósito de San -
ta Catalina.?!. f. ..... YY....	...,........... ,....,,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
dé Hielo...........	34 á 35 p.® D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villacíara, primera
emisión al 8 p.g.....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios dé la Compañía de1 Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 67 á 68 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................  'v
Inglaterra ................Y......... I
Francia; I.................. V> Nominal.
Alemania.........................    I
Estados Unidos ............ . i ¿; Y. P
Descuento mercantil....................... ....
Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de está ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10. de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Julián Soto Murillo, Administrador que fué de Rentas dé esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Blás Mélida, Administrador que füé de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso dé haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja.de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Maestre, Administrador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado én virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Juan Pomar, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contéstar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendiéntentes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAtt DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
Don Manuel Alonso, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso dé haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre-de 1896.— José de Pastors.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.;■
Habana, 25 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Interventora.—Negociado de reparos.
Don José María Meana y Marina, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó heredero, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil y término de quince días, á recoger el pliego de censura de calificación de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la de rentas públicas de esta Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto 1885 á 86; en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger aquéllos se les ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, Noviembre 14 de 1896.—El Administrador, Electo Herrera.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelagación del. Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 557.
Don Miguel Novella, Administrador qué fué: de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta
Don Federico Masó, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á' recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.—} José de Pastors.
Don Juan Antonio Vinent, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe constes-tar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.-^-José de Pastors.
Don Juan Pomar, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta ciudad, su apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Indalecio Ramírez, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de está ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos
que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de récibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de está ciudad, pendientes dé formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors: ':
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la. Capitanía General y de la causa número 2708, que se sigue contra D. Domingo Montaner y otros, por el delito de rebelión militar y encuentro de un baúl coa dinamita en la calle San Rafael 70.
Por esta primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Ortas, vecino que ha sido de esta capital hasta Diciembre del afio último que pasó á la Plaza de Manzanillo, y cuyas generales y residencia actual se ignoran; para que en el término de xó días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, Tejadillo 27, ó manifieste donde se encuentra, para evacuar un ácto de justicia; advirtiéndosele que de no verificarlo así, se le exigirán los perjuicios que señala la Ley.
Por lo tanto, encargo á todás las autoridades así civiles como militares, practiquen las más áctivás diligencias para averiguar su paradero, y caso de ser hallado, le notifiquen esta resolución, dando conocimiento á este juzgado.
Y	para qué la presente réquisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza dé la Habana y á los 20 días del mes de Noviembre de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, José Rodríguez Fernández.	1060
BEJUCAL.
Don Jenaro Huerta Alonso, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, núra. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldada > de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento^ Pascual Lucián Canet, por la falta grave de deserción, hijo de Vicente y de Concepción, natural de Carcaguete, provincia de Albacete, distrito,, militar de Valencia, avecinda-dado en su pueblo, de 34 años de edad, de oficio labrador, y sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares, picado de viruela, cuyo parádero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar^por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D: g.) por quieh administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que práctiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, yen caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes.
Y	para que el presente téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 19 de Noviembre de 1896.—Jenaro Huerta. —Por su mandato: el Secretario, Emilio Banterrea.
1052
JARUCO.
Don Prudencio Catalán Pérez, Capitán de la séptima compañía del primer batallón del regimiento infantería dé Guadalajara, núm. 20, y Juez instructor de la causa que se . sigue de orden superior contra ios voluntarios de la com- -pañía de infantería de Jaruco, Norberto Alfonso Barroso y Paulino Alfonso Abreus, por el delito de deserción coa armas y municiones, hallándose prestando el servicio de guardia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Paulino Alfonso Abreus, natural de Jaruco, provincia de la Habana, hijo de Ramón y dé María Jesús, soltero, de 19 años de edad, jornalero, cuyas señas personales son ignoradas; igualmente, llamo, cito, y emplazo al„ voluntario Norberto Alfonso Barroso, natural de Jaruco, provincia de la Habana, hijo de Marcos y de Antonia, de 33 afios de edad, jornalero; cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contado? desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad de Jaruco, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se les sigue con motivo de haber desertado con armas y municiones, hallándose prestando el servicio de guardia en la noche del 15 de Octubre anterior; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar. •
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los acusados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad de Jaruco, y á mi disposición; pués así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado eu Jaruco á los 16 días del mes de Noviembre de 1896.—Prudencio Catalán.	1071