GACETA DE LA HABANA
421
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .. ......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 91
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara..............
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus............... • • • •	67
Idem del ídem de Sagua la Grande Idem del ídem Urbano .•••••.....•	43
Idem del ídem del Cobre......
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.  ............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo	.......... 34
OBLIGACIONES.
18	á 19	p.g	D.	oro.
24	á 25	p-g	D.	oro.
57	á 58	p.g	D.	oro.
48	á 49	p.g	D.	oro.
73	á 74	p.g	D.	oro
91	á 92	p.g	D.	oro.
				
61	á 62	p.g	D.	oro.
58	á 59	00 á.	D.	oro.
76	á 77	P-o	D.	oro.
67	á 68	p.g	D.	oro.
67	á 68	p.g	D.	oro.
43	á 44	pg	D.	oro.
				
				
				
93	á 94	p.g	D.	oro.
13	á 14	00	D.	oro.
34	á 35	p.g	D.	oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
72 á 73
D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España ........ i 1 % a
Inglaterra.................. 19 lA á
Francia..................... 5* á
Alemania.................. 4 á
Estados Unidos............. 9 ¿4 á
Descuento mercantil...............
12*
20*
**
5
9*
P.g
P.§
D.
P.
P.
P. á P. á
á 8 d/v. á 60 d/v, á 3 d/v. 3 d/v. 3 d/v
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas de más señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell. —El Secretario, José de Puga.
*37
Don Pascual Herrera Orzaez, Teniente Coronel de caballería y Juez instructor permanente de la capitanía general.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Isidro Zertucha y Ofeda y don Ricardo Varona Váldés, en la cual se encuentran encartados don Enrique Pérez Casta fieda, don Gonzalo Amador de los Ríos y don Armando Camas, cuyo domicilio en el pueblo de Bejucal donde resi dieron se ignora en la actualidad, por el delito de rebelión y apoyo á los insurrectos el día 13 de Enero último cuando la invasión del enemigo en dicho pueblo; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios existan á su alcance procedan á la busca y captura de dichos in dividuos, cuyas demás señas se ignoran y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza del «Morro» de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos insértese este lia mamiento por el término de quince días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 17 de Agosto de 1896.—El secretario Ma nuel Queipo.—Vto. Bno. El Teniente Coronel Juez instructor, Herrera.	311
GUANAJAY.
D. Enrique Tirado y Millaú, Comandante de infantería, Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el soldado Venancio Ferrer Soria, por el delito grave de deserción estando prestando el servicio de centinela al frente del enemigo, en la mañana del día 25 de Julio último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Venancio Ferrer Soria, natural de Fuentes, pro vincia de Cuenca, hijo de Saturnino y de Petra, soltero, de 21 año de edad, de oficio labrador, cuyas señas perso nales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color moreno, frente espaciosa, nariz regular, boca regular, barba clara, y de un metro 607 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se le sigue al soldado de referencia, por el delito grave de deserción estando prestando el servicio de centinela al frente del enemigo la mañana del día 25 de Julio último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.'i exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Venancio Ferrer Soria, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26, y punto en la carretera, en la Casilla de Obras Públicas de la línea militar, establecida de Guanajay á Mariel, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Casilla de Obras Públicas en la carretera de la línea militar de Guanajay á Mariel, á 13 de Agosto de 1896.—Enrique Tirado.	305
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los antedichos acusados, el primero natural de Sueca, provincia de Valencia, de oficio labíador, de 19 años de edad, estado soltero, su estatura un metro 660 milímetros, sus señas: pelo negro, ceja» al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente despejada, y señas particulares ninguna, fué filiado como voluntario por el tiempo de cuatro años, y no sabe leer ni escribir; el Adrián Escu-yola Pons es natural de Armazora, provincia de Castellón, juzgado de primera instancia de Castellón, de 21 afío y 9 meses de edad, de estado soltero, su estatura un metro 680 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color bueno, aire marcial, fué filiado como voluntario para servir en esta Isla durante la actual campaña y seis meses más, con arreglo á las disposiciones vigentes, y no sabe leer ni escribir, y como ya dejo dicho, son llamados para que en el téimino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado que tiene su residencia en Sancti Spíritus, calle del Príncipe número 5, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden superior se les sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y sujetos á los perjuicios que la ley señala para estos casos.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados José Burguera Cebolla y Adrián Escuyola Pons, y en caso de ser habidos, sean conducidos por la Guardia Civil en calidad de presos á este juzgado.
Sancti Spíritus, 29 de Julio de 1896.—Florentino Fuentes.	307
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte
CÁRDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por don Timoteo Allica y Larrasne, contra don Adolfo Sánphez Arcilla, en cobro de 5917 pesos 50 centavos en oro; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, se cite de remate al referido Sánchez Arcilla, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere.—Se hace saber que sin previo requerimiento de pago, se han embargado máquinas, carros y otros muebles de su propiedad que se hallan en el ingenio «San Luciano», término municipal de Macagua.—Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho, expido la presente en Cárdenas, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.— Domingo Pérez Manso.	27 p 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Alberto Sardá y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1010 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea y don Tomás Toral y Acosta, para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
985 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Margarita Sánchez, doña Rita Guzmán, doña Flora Cortés Oliva, doña Teresa Sánchez, don Tomás Aurelio Agramonte, doña Leopoldina SáncheY y Marié Gabanó, para que el día 5 de Septiembre próximo, á'las 12 de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por corrupción de menores se sigue contra don Amado Agramonte.—Habana, Agos-to 25 de 1896.—Mariano Guas.	986 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana, del día l.° de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al pardo Horacio Miranda, Maximino Carnero Díaz, á Norberto Zaldívar y Bárbara Zaldívar, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Pedro Soto Castillo, por estafa.—Habana, 28 de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., José Yerna.	1001 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don José Casal Valdés, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto, en providencia de este ddía, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana á 26 de Agosto de 1896.— El Escribano, Eligió Bonachea.	979 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Se-verino Fernández y González, por injurias al Gobierno de la Nación, ha dispuesto, en providencia de este día, se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido procesado posea ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarár.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1896 —El Escribano, Eligió Bonachea.	980 I 30
D. Florentino Fuentes Carracedo, Capitán del pri- . El Sr. jaez de instrucción del distrito de Belén por ante _ U..11* j ,	. . k • e * t ** * ,	, v ^ mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con-
roer batallón del regimiento infantería Granada número voque ai pardo Alfredo Armona Armenteros, con el fin de que 34* Juez instructor de la sumaria seguida a los soldados , comparezca en este juzgado, á declarar en la causa formada
del regimiento infantería de España número 46, José Bur- J por lesiones al mismo.—Habana, Agosto 26 de 1896._El Es-
güera Cebolla y Adrián Escuyola Pons.	cribano, P. D., José Yerna.	988 I 30
JOVELLANOS.
D. Andrés Maldonado y Pacheco, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida por orden del Sr. Comandante, Jefe representante del expresado batallón, contra el cabo Domingo Sanfiel Pereda, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo desertor Domingo Sanfiel Pereda, hijo de Aurelio y de María, natural de Canarias, provincia de idem, de oficio labrador, 25 años de edad, estado soltero, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color blanco, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar y á mi disposición, para respon der á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, verificada el día 18 de Julio del co rriente año; bajo el apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 28 días del mes de Julio de 1896. —El segundo Teniente, Andrés Maldonado.
306
SANCTI SPIRITUS.