GACETA DE LA HABANA
357
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose támbién por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el Cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Aduana de la habana,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §..................... 23159 62
Diez por ciento transitorio...................... 2183	16
Exportación.....................
Descarga.........................................  631	35
Carga...........................................   137	60
Depósito mercantil. ....................................
Intereses de pagarés. .	.................... . . .( .
Multas...........................................   .5	57
Impuesto especial de fósforos...............
Impuesto sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	43	48
Resultas de los definitivamente cerrados................
Total ....	26160 78
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata • ....	... 91
Consumo de bebidas.......................... 340 36
xo p. 3 sobre tarifa de viajeros........... 181 16
Consumo de ganado ......................... 1 70
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 158 91
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	272 .
Total general • .	27115 82
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés,
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
No habiéndose cubierto la plaza de obrero aventajado armero del personal del material del Cuerpo para elservicio de esta dependencia, que concedida por Real orden de 6 de Abril último, fué sacado á concurso por esta Junta en 11 de Junio próximo pasado, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la repetición de la convocatoria, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirla han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el día l.° de Septiembre próximo, y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando su cédula personal, fé de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de la licencia y cédula si son licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 31 del mes de la fecha.
3.a Los deberes y derechos del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplica ción á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 14 de Agosto de 1896. — El Capitán Director, Juan de Miguel.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Vareta.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el capítulo 2.°, artículo 3.° del Reglamento de contratación vigente por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, en la primera subasta celebrada hoy fecha, para contratar estos servicios necesarios al Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 1897; ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 31 del actual, á las 9 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que sé hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante él Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 31 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina, de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, sí uno solo verificase el servicio de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte ep él si fuere por ramos separados.
Habana, 21 de Agosto 1896.—El Comandante de Guerra Inspector, Ildefonso de Al garra.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de... enterado del pliego de condiciones y precios lími-tés para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Ciudad, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, que necesita el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante; el ejercicio de 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenadds.
Secretaria.
Aprobado por el Gobierno general el pliego de condiciones para subastar el «Derecho de planchas», que pagan al Asilo general de Enagenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana, durante los años económicos de 1896 á -97 y 1897 á 98, se publica á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 20 de Septiembre próximo, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto todos los días no feriados de doce á cuatro de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, en esta Secretaría, Belascoaín, Casa délas Viudas yen la Contaduría Intervención del Asilo de Enagenados.
Habana 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altaya.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el «Derecho de planchas», que pagan á este Asilo, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98.
1.	° El remate tendrá lugar ante el Tribunal que la Junta de Patronos del establecimiento forme en el lugar, día y hora que la superioridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta se necesita ser mayor de edad y presentar con la proposición, la cédula personal y carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo de ciento veinte pesos en oro del cuño español, en la Tesorería general de Ha-
cienda ó en la de la Administración principal de la Habana.
3.	a Los pliegos de proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, y se presentarán al Presidente del Tribunal de subastas, durante media hora después de constituirse éste, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujección al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades que disminuyan el precio limite fijado, ó dejen de acompañar la cédula personal y carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que marca la condición segunda.
4.	a Se considerará más ventajosa la proposición que mejore el tipo de la subasta, y será desechada la que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
5.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la superioridad, y obtenida ésta, prestará el contratista la fianza de doscientos cuarenta pesos por el 10 por 100 del importe de la subasta, para responder al cumplimiento de su contrato; y la de doscientos sesenta pesos como garantía de las planchas y maderas que se le entreguen, haciendo en junto un total de quinientos pesos oro del cuño español, como fianza definitiva que depositará en una de las Tesore^ rías indicadas, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo.
6.	a El referido servicio se saca á subasta por la suma de dos mil cuatrocientos ocho pesos ochenta centavos oro cada año, que .serán pagados al Asilo por mensualidades anticipadas.
7.	a Si el contratista dejase de abonar dós mensualidades seguidas se entenderá rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, y obligación de pagar los perjuicios que al establecimiento se originen por la diferencia en los ingresos que debiera obtener según la contrata.
8.	a El contratista queda obligado á pagar los anuncios, impuestos de cualquier clase y derechos que correspondan á la Hacienda por ía contrata.
9.	a El contratista tomará posesión el día l.° de Julio de 1896, y terminará en 30 de Jimio de 1898, no obstante se considerará obligado á continuar con el servicio tres meses más, ó sea hasta 30 de Septiembre de 1898, si por cualquier circunstancia lo acordara así la Junta de Patronos de este Asilo.
10.	El derecho de planchas que se subasta solo podrá cobrarse á los buques que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana.
11.	El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro, diarios por cada plancha reglamenntaria, que se compone la interior de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho ó tres tablones de diez y seis pulgadas por una y media de espesor, y la exterior de igual número de tablones, de veinte á treinta pies de largo, y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior, mas dos largueros de veinte á treinta pies de longitud y cinco travesaños, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos se sujetará en un todo á la tarifa que sigue.
Si algún buque necesitare plancha de mayor tamaño y dimensiones que la reglamentaria, pagará diariamente:
Por cada timba de 50 á 60 pies, 50 centavos oro.
Por cada larguero de 30 á 40 pies, 20 centavos
oro.
Por cada tablón de 30 á 35 pies, 15 centavos oro.
Por cada tablón de 20 á 30 pies, 10 centavos oro.
Por cada travesaño de 20 á 30 pies, 5 centavos
oro.
El Asilo general de Enagenados entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba, al concluir el contrato, treinta largueros de 20 á 30 pies de longitud, cuarenta y ocho travesaños cuadrados y ciento cuatro tablas de 15 á 30 pies de largo cada una, todo de madera de pino.
Al terminar el contrato, reemplazará el contratista las piezas podridas é inutilizadas, por otras de igual dimensión y buena madera, sin cuyo requisito no se le devolverá la fianza.
13.	Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.
14.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral, que imposibilite el atraque de los buques á los muelles, pues siendo parcial la inutilización de éstos, solo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general previo informe de la Junta de Patronos.
15.	Si dentro de los dos años de la contrata se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquel al Asilo, y si no hubiese avenencia se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 12, para extenderse en ellos por duplicado el oportuno contrato.
17.	Si surgiera alguna duda respecto á los derechos que entraña este servicio, se resolverá con arreglo á las costumbres establecidas.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apellido) vecino de.... con domicilio en la calle de..... núm.... enterado yconforme
con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día..... del corriente año; y de los requisitos que