52
GACETA DE LA HABANA
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Acordado nuevamente sacar á pública subasta por el Excmo. Ayuntamiento. él suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias municipales, durante el año económico actual, con el aumento de un diez por ciento en los precios publicados en el Boletín oficial de la provincia de diez y siete de Junio último; el Excmo. señor Alcalde municipal se há servido señalar para la celebración de dicho acto el día veinte del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva.
Lo que sé anüncia, por éste medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar nuevamente á pública subasta el taller de cigarrería de la Real Cárcel durante el año económico de actual con un 10 por 100 de rebaja en el tipo anunciado en el Boletín oficial de la provincia del día 13 de Junio último; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar para ,1a celebración de dicho acto, el día 20 del actual á las dos déla tarde, en la Sala Capitular y ante la. Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
,, Habana, 6 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Desierta la subasta de los productos del arbitrio sobre “Ganado de lujo,” ó sea el de uso parti-'Cular que se destine átiro ó silla, en el año económico actual; el Excmo. Ayuntamiento, en su sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 10 de Junio último, con el 10 por 100 de rebaja al tipo fijado en el mismo. Y •habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal que dicha subasta tenga lugar á las dos de la tarde del día 18 del corriente en la Sala Cápitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno ge-, neral, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Gucfxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido disponer que la subasta del suministro de combustible, en el actual año económico 1896 á 97, tenga lugar á las dos de la tarde del día 21 del corriente mes, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas y con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Desierta la subasta del suministro de forraje en el añoeconómico actual, el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria deayer, acordó se anuncie nuevamente el remate con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 14 de Junio próximo pasado, con un 10 por 100 de aumento á los precios fijados. Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal que dicha subasta tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 del corriente en la Sala Capitular, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Desierta la subasta de los productos del arbitrio de “Vendedores ambulantes,” en 1896 á 97, el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de ayer, acordó se saque nuevamente á remate, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, de! día 27 de Mayo último, con el rebajo de un diez por ciento al tipo anunciado de quince mil quinientos ochenta y cuatro pesos, ochenta y ocho céntavos. Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, que dicha subasta tenga lugar á las dos de la tarde del día 18 del actual en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Desierta la subasta del arbitrio “Cuidado de caballos de los labradores que concurren á lo§
mercados,” en el actual año económico; el Excmo. Ayuntamiento se ha servido acordar se saque nuevamente á remate, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 15 de Mayo último y con un rebajo de un diez por ciento en el tipo anunciado. El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido disponer que el acto tenga lugar á las dos de la tarde del día 20 del actual en la Sala Capitular.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento1.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M J Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 7 DE JULIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem Idem y 2 ídem................
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.................
Idem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
ídem del ídem, segunda ídem...
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola............;.. ...,...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............. .
Idem Nueva de lá Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del Ídem de Cárdenas y Jácaro............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Ví-
llaclara.................. ..
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus...............
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..... ..
Idem del ídem del Cobre..........,
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano' á
Viñales.................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-	•
Americana Consolidada.........	69	¿70 p.g D. oro,
91	á 92	00	D.	oro.
				
59	á 60	p.§	D.	oro.
55	á 56	00 Q.	D.	oro.
78	á 79	p-i	D.	oro.
65	á 66	p.S	D.	oro.
65	á 66	P-g	D.	oro.
38	á 39	p§	D.	oro.
92	á 93	P-o	D: oro.
13	á 14	00 ái	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
16	á’ 17	P-§	D. oro.
24	á 25	P-g	D. oro.
56	á 57	P-§	D. oro.
49	¿50	P-§	D. oro.
72	á 73	P.g’	D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español & francés.]
España..................... á 11)4 p.© D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 19 á 19)4 p.© P* 4 d/y.
Francia................... 5 á p.g P« £ 3 d/y.
Alemania................... 3$¡( á 4# p.g P. á 3 djy,
Estados Unidos.   ......... 8 á8% p.g P. á - 3 d/T,
Descuento mercantil
AZUCARÉS.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO?
Polarización 96.
Sacos: á 0’562 de peso en oro por 11)4 kilógramos. Bocoyes.—No hay.	'.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización 88.	J
á 0’390 de peso en oro > Sin operaciones, por 11)4 kilógramos.	j
AZÚCAR MASCABADO:	i
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DB FRUTOS.
D. Joaquín Gumá. \
Habana, 7 de Julio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de-Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-teneia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya,lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Audiencia territorial de Puerto Rico.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría de Añasco, del territorio de está Audiencia, por fallecimiento de don José Serret' y López, que la servía, y dispuesto por R. O. de¡30 de Mayo de 1887, se anuncie en estos casos á Rueños de oficios enajenados, con arreglo al artículo 5.° dél Real decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la; Presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
San Juan de Puerto Rico, Junio 20 de 1896.—El Secretario de gobierno, José MA Véles. ■
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Declaradas desiertas, por falta de licitadores, las subastas délos, arbitrios “Consumo de ganado” y “Productos del Rastro”, que debieron tener efecto el 20 del mes actual; se acordó se haga una nueva publicación, bajo los mismos tipo§ y condiciones publicados en lá Gaceta de la Habana de 27 de Mayo último, y Boletín oficial del 30, con las aclaraciones siguientes: En las condiciones 12.a’ del pliego de “Copsumo de ganado” y la 8.a del de “Productos del Rastro”, queda suprimida la excepción que en ambos, se dice: Salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10.a de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, etc. Por lo cual quedan estos remates á riesgo y ventura del adjudicatario en razón á haherse rebajado el tipo de la subasta, para el año actual, en atención al presente estado de guerra. Habiéndose observado, además, que en la publicación de la Gaceta se hace una omisión involuntaria en la condición 1.a del pliego de “Consumo de ganado”, y que en donde dice: “el derecho que adquiere el rematador de cobrar tres y cuarto centavos de peso en oro”, debe entenderse: tres y tres cuartos centavos; conforme lo publicó el Boletín oficial; se anuncia por este medio que tendrán lugar estas subastas 'simultáneamente en la capital de ja, Isla, ante el funcionario*qué designe el Excmo. Sr ."Gobernador general, y en esta .Sala ¡Capitular ante la sección nombrada, á la una dé la tarde del día señalado.
Lo que se publica en la Gaceta de- la ÍJabana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Cienfuegos, 30 de Junio de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spiritus
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento la subasta de los rendimientos del impuesto de “Consumo de ganado”, en este término, durante el próximo ejercicio económico de 1896 á 97, se hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar simultáneamente, á las doce de la mañana del día 27 del entrante mes de Julio, en esta casa de Ayuntamiento, bajo la Presidencia de la Comisión respectiva, y en la Habana, bajo la Presidencia de