Sábado 28 de Noviembre de 1896
Tomo 2?—Pag. 1033
Año LVIIL—Núm. 13Q
PERIODICO OFICIAL DEL Q- OBIERITO
PUNTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS rSUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . . . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto. Por cada un año atrasado................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
D. Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo.—Certifico: que en la demanda seguida por don Salvador Molas, contra resolución del Gobierno general sobre dietas que se exigieron, correspondientes al Corral de Concejo, se ha dictado el auto siguiente:—Habana, 23 de Julio de 1894.—Vistos y Resultando que don Salvador Mo las, interpuso en tiempo el presénte recurso contra resolución del Gobierno general que desestimó las reclamaciones por aquél establecidas sobre dietas que en el Corral de Concejo se le exigieron por una burra de D. Benito Díaz Plata, que fué llevada á dicho Corral por un guarda paseo:—Resultando que sustanciado en forma el recurso, llegó hasta el trámite de formación de extracto, después.de haberse cumplido las de for-malización de la demanda y de contestación por el Sr.' Fiscal, en Representación de la Administración general del Estado:—Resultando que en este estado el recurrente presenta escrito separándose de este recurso á su perjuicio, en cuya pretensión se ha ratificado:— Considerando que desistiendo el recurrente de continuar el recurso por él establecido y en el cual no hay otro actor ó interesado, es evidente que se hace innecesaria su prosecusión y debe tenérsele por apartado de dicho recurso:—Se ha por separado á don Salvádor Molas del presente recurso, á su perjuicio y con las costas á su cargo; y en su virtud, quedando fírme la resolución recurrida, devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos que se reclamaron para la sustanciación, archivándose estos autos y haciéndose la devolución en la forma legal procedente! —Lo proveyeron los señores del margen, Excmo. Sr. Presidente don Antonio Romero To'rrádo.—Señores Magistrados, Vicente Pardo.—Adolfo Astudillo de Guzmán.—Andrés Segura.—Y para remitir al Gobierno general á los efectos del artículo 83 y 84 de la ley de lo Contencioso administrativo, expido la presente. —Habana, Noviembre 19 dé 1896.—Francisco E. de la T orre.—Rubricado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviemre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1390, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En atención de las circunstancias actuales, y siendo de imprescindible y absoluta necesidad, para el mejor servicio de la enseñanza, que los Catedráticos de los Centros docentes de esa Isla, permanezcan en sus puestos y atiendan como es debido las funciones inherentes á sus cargos; S. M. el Rey <q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—-1.° No podrán disfrutar licencia á un mismo tiempo, más que un Catedrático por cada Facultad de la Universidad de la Habana; otro en cada Instituto y otro en cada Escuela Profesional; y 2.° Los Jefes de los Centros respectivos no permitirán que comience á usar licencia ningún Catedrático que exceda del número fijado, bajo su responsabilidad personal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1896.»—Castellano.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual,
de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de. 1896. .
El Secretario general, '
Marqués de Palmerola.
Obras ■ p.úblicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1381, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 505, de 18 de Abril deí corriente año, con el que remite el expediente relativo á la autorización que solicita don Francisco J. Roca, para prolongar un muelle y construir un tinglado en el puerto de Manzanillo, de esa Isla.—Vistos los favorables informes de todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que sé conceda la autorización solicitada, con las siguientes prescripciones:—1.a Que se debe esclarecer si los sucesivos dueños de la concesión otorgada en 20 de Octubre de 1852, han satisfecho los 190 pesos á que les obligó dicha concesión, ó si han sido completamente relevados de ello^—'2;a Que en caso afirmativo puede otorgarse á don Francisco J. Roca, la autorización que ha solicitado para prolongar el muelle que actualmente posee y explota en el puerto de Manzanillo y para construir un tinglado en el arranque del mismo muelle, bajo las condiciones siguientes:—(a) Se ejecutarán las obras con sujeción al proyecto presentado y suscrito en 16 de Agosto de 1890 por don Francisco J. Roca, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la Sección de Obras públicas.—(b) El concesionario dará principio á las mismas, dentro del plazo de dos meses, y las terminará en el de seis, contados uno y otro, desde la fecha en que se publique la concesión en la Gaceta de la Habana.—(c) Antes de que se comiencen las obras, el Ingeniero Jefe dé la Sección de Obras públicas, practicará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras: de ésta operación se levantará acta por.triplicado, que suscribirán aquel funcionario y este-interesado ó representante suyo; uno de los ejemplares,.con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación del Gobierno general de la Isla, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia. Asimismo,1 después de terminadas las obras, hará ellngenie-ro Jefe de la Sección de Obras públicas, un detenido reconocimiento de ellas; y si las encontrase ejecutadas con arreglo al projrecto y en perfecto estado de servi-vicio, lo hará constar así en acta que se extenderá por triplicado; distribuyéndose los ejemplares de la misma manera que queda dicho para la del replanteo.—(d) Los gastos que origine el replanteo, inspección y reconocimiento final de las obras, serán abonados por el concesionario, en el modo y forma que se establece en las disposiciones que rijan sobre la materia.—(éj Esta concesión, por ser de las comprendidas en el artículo 44 de la ley de Puertos vigente en Cuba¡ se otorga sin pública licitación, sin plazo limitado y sujeta al artículo 50 de la misma, si para realizar otras obras del Estado, provinciales ó municipales, declaradas de utilidad pública, fuese necesario utilizar las de esta con cesión.—(f) Las obras á que esta concesión se refiere se destinan al servicio público; á cuyo efecto se atendrá el concesionario provisionalmente á la tarifa presentada y suscrita por él en 27 de Junio de 1895, y con las siguientes advertencias:—(A)' El concesionario tiene obligación de prestar servicio á todo buque que lo solicite, mediante el precio de la tarifa; observará el orden riguroso de peticiones, á cuyo efecto llevará un registro cronológico de ellas, que exhibirá á los interesados si se lo exigieren.— (B) Tendrán derecho preferente para el atraque, carga y descarga, los buques que conduzcan efectos destinados al Estado en sus diferentes ramos, siempre que así lo reclame el Jefe de la oficina á quien corresponda y abonándose por este servicio la mitad de la tarifa establecida para
los demás barcos.—(C) No exigirá el concesionario mayor tarifa que la autorizada, que. deberá estar expuesta al público en sitio visible.; Para que pueda exigirse tarifa doble, si la carga ó descarga se verificara de noche, será preciso que así lo pidan los interesados;—(g) La tarifa definitiva será la que la Superioridad apruebe, previo expediente inforhiativo á que ha de someterse la que provisionalmente autoriza la cláusula (f) con los trámites que prescribe el artículo 7.° de la instrucción de 17 de Noviembre de 1890, para nuevas concesiones.—(h) El concesionario queda obligado á establecer en la extremidad saliente del muelle una luz, cuya apariencia y condiciones serán las que indique el Ingeniero Jefe, de acuerdo con la Autoridad de Marina.—(Y) • El concesionario queda obligado, si el ramo de Hacienda lo considera necesario, á construir por su cuenta y en el lugar que.se le designe, inmediato al muelle, una casilla para el servicio oficial de los empleados del resguardo marítimo.—(j) La ocupación de la zona de vigilancia litoral y de servicio de que tratan los artículos 10 y 31 de la ley de Puertos, con el tinglado que se proyecta, no da derecho alguno al-concesionario para alterar dicha servidumbre.—(k) Esta concesión se otorga salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero.— (I) Caducará la concesión por el incumplimiento de cualquiera de las cláusulas anteriores ó si se descuidare conservar las obras en estado de servicio; y requerido á ello, no obedeciese dentro el plazo de dos meses.—Las consecuencias de la caducidad serán las que establecen la ley general de Obras públicas y su reglamento para casos análogos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha 21 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril de Tunas á Sane ti Spíritus, para establecer un aumento transitorio del veinte.por ciento en los precios de sus tarifas, como compensación de los daños y perjuicios ocasionados por los insurrectos; entendiéndose que es con carácter de provisional, mientras, duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país con motivo de la guerra, ó hasta que la propia Superioridad estime conveniente dejar sin efecto dicha autorización. .
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de'la. Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1&96.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
. Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, bajo el número 2792, la Real, orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente ins-^ truído por la Intendencia, general de Hacienda de esa Isla, en virtud de instancia de D. José Hilario Suárez, solicitando exención del pago de contribuciones para una finca urbana cedida gratuitamente al ramo de guerra para la instalación del fuerte llamado «San ¡Pedro» ó «Martínez Campos»; de conformidad con lo informado por el citado Centro, S. M. el Rey (q. D. g?) y en su nombre la Reina Regente dei Reino se ha servido disponer que al Decreto de ese Gobierno general, fecha 30 de Diciembre de 1883, se adicione que gozarán de exención temporal del pago de contribuciones las fincas cedidas, sin estipendio alguno, por sus propietarios, al ramo de guerra, mediante contrato en forma, ínterin dura la actual insurrección.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.