GACETA DE LA HABANA
557
Encontrándose en la Jefatura del Resguardo de esta Aduana, 3 sacos sin número ni marcas conteniendo café, que fueron recogidos en el muelle de Luz el día 29 de Julio último; se cita al dueño de los mismos, para que en el término de 20 dias interponga reclamación, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, Septiembre 14 de 1896. — Ulpiano Valdés.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excelentísimo Sr. Intendente militar de este distrito en decreto de 13 del actual, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitado-res, los lotes de víveres y vinos, carnes, aves y huevos y leche de burra, en las subastas celebradas anteriormente, para contratar dichos servicios necesarios á este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 97; ha acordado esta Intervención, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, la cual tendrá lugar el día 28 del mes que cursa, á las nueve en punto de su mañana.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 28 de Septiembre actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que ¡ han de regir en la convocatoria, los cuales esta-1 rán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de la I mañana en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de ! la Habana y Boletín oficial de la provincia, el importe de los anuncios que hubiesen insertado res : pecto á la convocatoria, si uno solo verificase el. servicio de todos los lotes y á prorrateo entre los' que tomasen parte en él, si fuese por ramos sepa-! rados.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Al- ¡ garra.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes, aves y huevos y leche de burra que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 18 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Idem del ídem de Sagua la Grande. Idem del ídem Urbano	 Idem Hp1 íHf»m dpi Cobre		65 36	á 66 á 37	p-g p-g	D. D.	oro. oro.
Idem del idem de Cuba							
Idem del idem de Guantdnamo.... 						
Idem del idem de San Cayetano a Vifialps		 											
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	95	á 96	p-g	D.	oro,
	13	á 14	n 2	D.	
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina					r • ©		
Sociedad Anónima Nueva Fábrica					
de Hielo				34;	á 35	00 Q*	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Vill aclara, primera
emisión al 8 p.§ .....................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 71 á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............................. \
Inglaterra.......................... I
Francia............................  I	Nominal.
Alemania.............................I
Estados Unidos.....................  J
Descuento mercantil..............................
AZUCARES
purgados:
Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel: Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Ruperto Iturriagagoitia, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de 6 meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.............................................
Idem ídem y 2 ídem........................................
Idem anualidades........................................ • •
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............. 10 á 11 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión		11	á 12	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	44	á 45	p-g	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	32	á 33	00 Q.	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		 • • • 			67	á b8	p-g	D.	oro
Idem Agrícola................... -. •
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .................. i......
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del* ídem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-k ti Spíritus....................
91 á 92 p.g D. oro.
58	á 59	■a ÓO	D. oro.
57	á 58	pg	D. oro
70	á 71	V ÓO	D. oro
65	á 66	P-o	D. oro.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado, durante el año de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día 3 de Octubre próximo á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio porque habrá de regir, en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 16600 pesos 50 centavos que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósilo de la cantidad de 950 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, en las Cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1900 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas por su valor nominal, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición, insertos en el Boletín oficial de es-¡ ta provincia y Gaceta de la Habana, correspon-
dientes á los días 5 y 6 de Junio último respectivamente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Septiembre 17 de 1896.—Manuel del Portilto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Batlle y Calvo, primer teniente de infantería y Juez instructor del expediente judicial número 1745, que por deserción se instiuye al soldado del batallón de Talavera peninsular número 4, Juan Víctor Sans.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y eiriplazo al soldado del batallón de Talavera peninsular número 4, Juan Víctor Sans, natural de Barcelona, de 23 años de edad, de pelo negro, ojos azules, bigote rubio, sin seña particular; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, sito en el Castillo del Morro, en día y hora hábiles, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por deserción, y caso contrario, será declarado rebelde, acordando la providencia que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en la Habana, á 20 de Agosto de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Batlle. 383
JOVELLANOS.
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado Antonio Corral Reguera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor Antonio Corral Reguera, hijo de Tomás y Manuela, natural de Cubiles, provincia de León, de oficio labrador, de 28 años de edad, soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado militar, á responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento hecho si no comparece en el plazo fijado de que se le declarará en rebeldía, parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado y en caso de ser habido, lo remitirán á esta villa y á mi disposición en clase de preso, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 27 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia. — El cabo Secretario, Domingo Quintela.	389
CANDELARIA.
Don Antonio Gallego Chávez, Capitán de infantería y Juez instructor del expediente instruido al paisano Se-cundino Román González, por sospechas de estar complicado en la actual insurrección.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza al citado Secundino Román González, i de 43 años, casado, natural de las Mangas; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, haga sn presentación en este Juzgado militar de Candelaria, piara notificarle la sentencia que recayó en el expediente que se le sigue; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Candelaria á 28 de Agosto de 1896.—Antonio Gallego.	391
REMEDIOS.
D. Ramón Servert Fortuny, primer teniente de infantería y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del primer batallón de cazadores voluntarios de la Habana, Manuel Roca Fernández, natural de Lorentin, provincia de Lugo, avecindado en la Habana, de 30 años de edad, estado soltero, profesión campo y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias previas, que por este juzgado se le sigue.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura del referido individuo y su condución al lugar antes indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios, á 23 de Agosto de 1896. —Ramón Servert.	381
D. Ramón Servert y Fortuny, Teniente de infantería y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al movilizado de la guerrilla local de esta ciudad, Andrés Serpa Sánchez, hijo de Pedro y María, natural de Remedios, avecindado en el mismo, de 33 años de edad, soltero