GACETA DE LA HABANA
23
tro de tercero día, comparezcan en este juzgado, á prestar de-claración en la causa . qqé se instruyo por dicho hefch'o. —Güines, junio 25 de 189)5.—Manuel de J. Manáúley^ Ainte mí, Antonio Navarro.	zo41 1 z
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez rpunicipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones dé 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Simona Márquez, natural y vecina delv.pueblp del Limonar en Guamacaro, soltera, de ¿6 años de edad, de campo é hija de la morena Matilde, para que denro del término de diez días, se presente, en,1a cárcel de esta ciudad» á, .es,tar á derecho en la causa que se le sigue por hUAtP de un cerdo á la morena Santa Aballi; apercibida de ser declarada rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare,^—Asjipismo : se pncarga á .las autoridades y agentes de policía judicial., procedan á la busca y remisión á dicha cárcel, á disposición dé éste juzgado.—Matanzas, 25 de junio de 1896.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio F., Mac Mahon.	’ ’	,2621 1 2
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la causa contra don Félix Almeida por amenazas, se cite por este medio á don Gabriel Cuba y D. Mariano González, vecinos del Roque; para que dentro de 5 días éópQpáréz.Ga en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, junio 26 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	2644 I 2
. CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en I propiedad dé este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Alberto y Hernández, hijo de D Francisco j y de 4óñá Francisca, há tur al de Guamutas* vecino de esta] ciudad, vviudo, fié. campoly de 40 años, de estatura hita, y i manco del dedo índice jie la P?aW> izquierda; para que dentro j de 10 días comparezca en la cáfCel de esta ciudad, á desear-í garse de la-culpa que:lé .resalta en el sumario, segpido por ho-| micidio; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará I justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán j los perjuicios á que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del | citado Miguel Alberto y Hernández.—Cárdenas, junio 3 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de^u Sría., Domingo Pérez Mañsp,—y ^cum^liendb lo majnjJadOif 103ró lá presente.— Cárdenas, junio ¿5 de t896.—El*¿ecf¿tarió,? "Domingo Pérez Manso.	33 I 3
Pf|: ''.'"«SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido. ;
Por la presente requisitoria cito, ilamo y emplazo al pardo Félix Contreras, natural y vecino de Santa Clara, hijo de Cleto, de 20 añps^, soltero, oficio sastre, pata queden el preciso término de íu díasrcóiitacfb desdé la publicációr. dé esta requisitoria en.la.Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en ot^q^so, de §er de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido: lo remitan en cíasele preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de ésta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden procedente en causa por rapto.—Dado en Santa Ciara á 15 de junio de 1896.—Felipe Silva.—Antemí, Domingo V. Losada.
2642 1 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Fede,riqo,S. de Lage y Mqráles, Juez de instrucción acci-dental de este partido judicial. 1 >
Por la presente* requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Godínez y Armas, natural,de Lajas, vecino de ésta, casado, agricultor y aé o3 Unos ae éaacT, para que dentro de 10 días se presante en la cárcel .pública de esta villa, á cumplir la condena dé la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 12 de Odtubré de 18^5; cierto y' séguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto-civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición del Gobierno civil de esta provincia.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de junio de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2594 I 3
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Gualberto Najarro, natural de esta ciudad, casado, de 36 años de edad y sastre, para que dentro del término de diez días áe presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca^-eaptura —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos 25 de junio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
**2639 í 2
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Francisco Días, natural de Cantón,vecino de Cruces, soltero, de campo, de 50 á 55 años de edad, y Fernando Co-tera, natural de Cantón, vecino de Cruces, de campo, de 62 años de edad y soltero, para que dentro del térjnino de diez días se presenten en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia que los reclama en causa que se les sigue por lesiones mútuas; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura,*por interesarse la administración de justicia.—Cienfuegos á 27 de junio de 1896.—Guisasola.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	2640 I 2,
trinidad.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Fabrero y Bécerra y don Pedro Gómez Lemus, ambos vecinos del barrio de Jiquimas, de campo, el primero casado y de 33 años de edad, y el segundo soltero y de 40 años de edad, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de diligencia dispuesta en la causa quetcóntrá los mismos se sigue por lesiones; apercibidos, de que de ¡no hacerlo, seráti'declarados rebeldes y les pararán el perjuicio que haya lugar*'con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y encpntrándolos lps remitan á la cárcel de esta ciudad, dejándolos eü la misma á disposición de éste juzgado.—Y para su publicación, despacho el presente.—Trinidad, junio 22 de 1896.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel G. Aparicio.
j- -■ 2637 I 3
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. dori Pablo Gómez" de la Maza y Tejada, Juez municipal del término de Marianao.
por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años de edáñ, soltero, sirviente, vecino que fué de este pueblo, calle de los Angeles número 11, y cuyo actual domicilio y residencia se ignora; para que se presente en este juzgado en horas de audiencia, para cumplir el arresto de 5 días, reprensión y pago de la mitad de las costas en que ha sido condenado, á consecuencia del juicio de faltas seguido contra dicho Pérez de la Paz. y pardo don Francisco Mejías, por lesiones mutuas.—Asimismo, se encarga'ájas autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á este juzgado del citado .Pérez de ia Paz, con el objeto indicado.—Y para su publicación en 3 números de ía Gaceta ge la* Habana, libro la presente en Marianao á 24 de junio de 1896.— Ldo. Pablo G. de la Maza.—Por su mandado, el Sécrétkrio, J. Guillermo Díaz.	p lc3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Julio de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Ireneo, pitr«, Eliodp^p, obu r ^ sán Andrés del Mónte ¿Policiano, mtjr.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse á renovar los billetes de es-1 te Banco, se suplica á los poseedores que antes del día 31 del presente mes de Julio, los presenten Jfara caiñ-biarlos por oro, .bien en la caját del Estátbleqimiento en la Habana ó en fás dája$;de .fes sucursales1 üel mismo' en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos-|Sagua?Ía Grande y Santiago de Cuba.
Lo que se anuncia para general conocimiento..
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Secretario,/. B. Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión dej hoy, ha acordado‘que el día J3 de Julio próximo á las 12I en la sala de ¿esiones del establecimiento, ‘<*asa calle de Aguiar núm. 81, 'y con arréglo al art. 61 de los Estatutos,, se célebre Junta geheral extraórdinaria de^Sres. accionistas/ con objeto de acordar la reforma de tos artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para, conocimiento de lós Sres. ac* cionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en, el inciso 20 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Fran-cisco Gódinez.
A1NTOCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de ia Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas ptob lia Aitendencia general de ?liacienáa con fechá 13 de Abril de 189t>.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN L| PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DI LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR I*A LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 1 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho -de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se terigan ája vista del público en todas lasf éasas dé empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Jara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2T5 de~Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público. R
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada'uno de veinte vCEi^TAvbs.
LEGISLACION DE MINAS
0H8IKTAI UN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por. la del 4 de $farzo dé 1868, el-reglamento para su ejecución de 24 de junio .y las bases generales para la nueva legislación de Minas ae 29 de Diciembre de 1*868, así como las órdenes de 18 dev Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Novieifibre dé 1870, ‘lá ley de 24 de Julio, la Real orden de i 8 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DE MOGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
D© venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos él ejemplar,