Año LVIII.—Num. 90
Martes 13 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 713
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS	1DB	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.N"cnsraios
Por cada linea al dia .......20 cts. oro.
PRECIOS JOB SUSCRIPCION
Habana, por nn trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada uq año atrasado ....... 5° cts- °r°*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. Li Yung Yan, para que pueda entrar en el uso y ejercicio de sus funciones de Cónsul gene ral del Imperio Chino, en esta pláza; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1093, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, lo siguiente: —Iltmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por conducto del Colegio notarial de ese territorio, en la que el Notario de Sagua la Grande, electo de Consolación del Sur, D. José Pulavoski Agüero, solicita se le admita la renuncia de esta última Notaría, para la que fué nombrado en turno de traslación, fundándose en que con motivo del estado de guerra en que se encontraba el territorio de Sagua la Grande, solicitó la Notaría de Consolación del Sur, en cuyo departamento no se había alterado la paz, creyendo preferible disfrutar los beneficios de ésta, aunque descendiese de categoría, pero que por h^ber cambiado las circunstancias, ha desistido de su propósito: Considerando justa y digna de ser atendida la causa que alega el interesado: Considerando que según lo dispuesto en el artículo 17 del reglamento Orgánico del Notariado, cuando-caducase el nombramiento de un Notario, se proveerá la misma vacante en otro de los aspirantes que hubiese concurrido con el primeramente nombrado, anunciándose en último termino la vacante al tumo correspondiente: Considerando que el segundo que figura en la terna ha sido nombrado con posterioridad, y ha tomado posesión de una Notaría en la Península; S. M. el Rey <q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la renuncia presentada por don José Pulavoski Agüero, de la Notaría de Consolación del Sur, dejando sin efecto su nombramiento, y disponer que por haber quedado desierto el concurso, se provea la referida vacante en el tumo que le corresponde.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplasepor S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1091, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Iltmo. Sr.:—Visto el expediente que eleva V. S. sobre provisión de una escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Baracoa,
por fallecimiento de D. Manuel Tapia, resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y considerando que entre los aspirantes presentados, el que comprueba en forma legal, que reúne las condiciones de los tres primeros incisos del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y no se halla comprendido en las excepciones del 244, es D. Marcelino Albuer-ne y Pifió, propuesto por la Sala de Gobieno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Jqzgado de 1.a instancia de Baracoa, al referido D. Marcelino Albueme y Pifió, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del número 4.° del citado artículo 242, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente, con arreglo á las prescripciones del art. 243.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
v -
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de ayer, se ha servido disponer se suspenda la matrícula para el próximo curso, en el Instituto de 2.a enseñanza de Puerto Príncipe, y que los colegios particulares incorporados al mismo, lo queden desde esta fecha al de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1896.
* El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días^en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,’
Marqués de Palmerola.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á don Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1896,—El Interventor general del Estado P. S., Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de Va Sala de las Islas de
Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de loterías ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á’74* en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S. Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, 6 á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa, del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en al inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 deNovienmbre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en ei naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consignándose el importe de las tres pagas de sus haberes que han de abonarse á las personalidades acreedoras de sus respectivas familias, por el orden de preferencia de viudas, padres, hijcs y hermanos, que establece la Real orden de concesión de 14 de Junio último.
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Liquido. Pesos C. Pesos C. Pesos G.
Contraalmirante de la Armada.
Excmo. Sr. D. Manuel Delgado y
Pareio...................... 3000 ..
Capitán de fragata.
D. Francisco Ibáñez Varela...... 1200 ..
Alférez de navio.
D. Abelardo Soto Moreira........ 405 ..
Primer médico.
D. Faustino Martín Díaz........... 480 ..
Contador de fragata.
D. Gabriel Pueyo Fernández......	405
Segundo condestable.
Manuel Oneto Sainz.............. 210 ..
Primer maquinista.
D. Camilo Vázquez Andrade.......... 430 20
Con $ 15 por premio.
Tercer maquinista D. Enrique Olert Molins			... 252
Carpintero calafate. Juan Dopico Pérez ...........		
Marineros de segunda
Cristóbal Torre Pila...
José Montero Corral ...,
Juan Más Roselló.......
José Chapela Lago......
José Navarrete González.
Marineros fogoneros del* clase.
José Bousa Cabanas.... «	 Francisco Carballo de Incógnito...	90	 90		
Isidro Bustillo Campillo		90		
José Fernández Real		90		
18........... 18	..
18 ...... .. 18 ...
18........... 18	..
18........... 18	..
18........... 18	..
350 .. 2670 .. 132 .. 1068 .. 44 55 360 45 52 80 427 20 44 55 360 45 ...... 210 ..
......	430	20