Año LYIII.—Núm. 139
Miércoles 9 de Diciembre de 1896
Tomo	—Pág. 1105
IJPIEjIE&IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OIBIEL^nsr o
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ................................ . 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . . . . . . . . 5o cts. oro.
$ 6-00 oro» $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
Don Valeriano. Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General dé la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Vista la escasez de artículos de subsistencia que se experimenta en los puntos fortificados de la provincia de Pinar del Río, especialmente la carne, por no expenderse en ellos á causa de las dificultades que existen entre los ganaderos para recoger las reses por estar abiertos los portillos de los potreros y por carecer muchas de ellas del hierro que marca la propiedad; y siendo de imprescindible necesidad que se provea de dicho artículo á las fuerzas del Ejército y vecinos, tanto más cuantq que los insurrectos consumen todas las reses que pueden; vengo en disponer, como Gobernador general y General en Jefe:
1° Las fuerzas del Ejército darán cuanta protección sea posible á los ganaderos para que recojan y expendan el ganado de su propiedad, justificándolo debidamente.
2° Dichas fuerzas del Ejército, siempre que no puedan comprar ganado vacado, podrán recogerlo directamente abonando el importe á sus dueños según el uso del país, rebajando la cuarta parte del valor, y quedando los cueros á beneficio del propietario.
3° Las guerrillas, fuerzas locales y paisanos del pueblo respectivo, podrán también recoger ganado cuando fuere necesario para el consumo, previa autorización del Comandante Militar y del Alcalde, presentando después el que recogiesen para su examen; y en caso de que resultase tener propietario, será entregado á éste mediante abono de un peso por cada res de más de un año, y medio peso por cada una de las menores, con expresa obligación de ponerlas á la venta para su consumo. Si el propietario no estuviese en el lugar ni tampoco el encargado, se verificará la venta por el Ayuntamiento, el cual llevará un registro en que se haga constar, depositando en caja el producto. Y finalmente, si la res que se recoja no tuviese hierro ni dueño conocido, se entregará la mitad al aprehensor y la otra mitad se destinará á racionar la guarnición, guerrillas, voluntarios que prestan servicios y pobres, por este orden.
4° Por el Gobierno civil de Pinar del Río se dictarán las demás disposiciones que sean necesarias para el cumplimiento de la presente, dando cuenta al Gobierno general, i	Cuartel General campamento Arroyo Grán-
ele, 5 de Diciembre de 1896.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 33 celebrado, el día 30 de Noviembre de 1896.
Consta esté sorteo de 24000 billetes á f 5 uno ó sean $ 120000
75 por ciento para premios.................... » 90000
25 por ciénto para la Hacienda      ... » 30000
en
O
g	INGRESOS.
<5	Sección 4.a—Capítulo único.	Pesos. C.
l.° Por los 24000 billetes vendidos á_S 5 uno.. .... 120000 ¡2.° Por los premios de los billetes -caducados :der ’ sorteo número 1492 celebrado éTdia 27 de Noviembre de 1894, plata $ 277-50................ ...... ..
3. ° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno........ 394 40
4.	° Por derechos de Rifas.................................
5.	° Por multas y comisos,,plata $ 25320	.....	. 18 :15
Importa el total de ingresos.... 120412 55
GASTOS POR MINORACION DE- INGRESOS. l.° Por premios á jugadores........$ 90000 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
24000 billetes............................... 2400 ..
3.	° Por. el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo.............	428 60
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos................... 24 75
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del-personal de Loterías . ..	197 "20
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana...................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta ....................  15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20	..
12	Para quebranto de moneda........................... 25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección.................. ..
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías.................................... 27 04
16	Por sueldo de-empleados subalternos................. . ..
17 Por importe de los billetes devueltos por los Colectores como sobrantes... .:...................
Importa el total de gastos ....	93403 59
Producto liquido del sorteo.......... 27008 96
Ingresado en plata.......................... 302 70
Uno'por mil de los $ 302-70... . . ............ ...... 30
Utilidad en plata.............. 302 40
Habana, 30 de Noviembre de 1896.—El Oficial del departa mentó, P. S., Manuel Portocarrevo.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M, Rosell.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediánte oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudespara tomar parte en las oposiciones escritas y firmadás por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debida-
Jes.
Valeriano Weyler.

mente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite qué en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará' una comisión de- Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente’, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geografía é historia Universal y dé España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana* 1;:° ;dé Dlcieihbre de 18%,—Pel.ayo Pede-monte.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención:
Hago saber: que no habiendo producido resul-tado la subástá anunciada parare! día i.° del ac-' tual, á fin de contratar el servicio de transportes por vía marítima, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo,- Baracoa, Gnantánamo y Santiago de Cuba, dorante dos ¡años v dos más de prórroga si así conviniese á la Administración militar, se convoca por medio, del.presente á ..una,segunda, cuyo acto tendrá lugar el día! 18 de? Eneró de 1897 á la una de su tarde, en el local que ocupa ésta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á ios pliegos de ‘condiciones y precios límites que se encuentran'- dé manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en él papel de la clase 12.a y con arreglo ál modelo que se estampa á continuación de éste anuncio.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.— Victorino Arango.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de..... habitante en la calle de.... núm.... enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm.... convocando lidiadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entré los puertos de lá Habana,Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamoy Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniése á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio, con los vapores.... reconocidos por la autoridad de marina que sea, cuyos certificados son adjuntos á lós precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente.).
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados, con arreglo á lo prescripto en el artículo 12 de los Estatutos, para celebrar la Junta general ordinaria convocada para el día de ayer, se cita á los señores Colegiales para el próximo Domingo 13 del corriente, á las doce del día, en que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreño.