1154
GACETA DE LA HABANA
lio lo ha decretado, según previene el artículo 3.° del Código civil, así como se adjustó al precepto del artículo l.°, cuando dispuso que rigiera el Bando desde su publicación, y de omitir esta cláusula no se hubiera cumplido sino veinte días después.—2.° Que lejos, tampoco de no ser lícito á V. K. aclarar el Bando, es el único llamado á realizarlo, puesto que la condición 7.a de la Real orden de 8 de Junio le concedió plena autorización en el asunto, diciendo: —«El Gobernador general de la Isla decretará, cuando y mientras fuere preciso pará defender las reservas metálicas del Banco», y nadie más que V. E., por consiguiente está llamado á restringir ó ampliar las reglas de la circulación forzosa.—3.° Que en todo caso, es decir, cualquiera que sea el criterio que prevalezca en el ánimo de V. E., conviene publicarlo para evitar cuestiones judiciales. Por tanto, el Consejo reitera el informe que aprobó la mayoría.—V. E, resolverá.»
Y habiéndose acordado por S. E. de conformidad con el preinserto dictamen de la mayoría, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola-.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de' "Noviembre próximo pasado y bajo el número 1440, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g;j y en sü nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido expedir el siguienté Decreto!—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre dé' Mi Augusto Hijo él Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengó en trasladar, por convenienciá del servicio, á lá plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por defunción de D. Daniel Calleja jé Isasi, que la desempeñaba, à D. Miguel Sáüchez Pesquera, Magistrado de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á trece de Noviémbre dé mil Ochocientos noventa y Seis;—María Cristina.—È1 Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villaíroya.-j— De Real brden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y;puesto el cúmplase por S. Ë. en 7 del actual, de su .orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre dé 1896.
El Secretario general,
Marqués de 'Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1524, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración libre de gastos, á D. Juan López Seña, Director del Avisador Comercial, de la Habana, Isla de Cuba, en atención á las especiales, circunstancias que en él concurrren y como recompensa de sus buenos servicios.-Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 18%.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarróya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del corriénte, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el núm. 1434, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración libre de gastos á D. Antonio Alvarez Insúa, Escribano de la Audiencia de la Habana, Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Noviembre último y bajo elj’número 1470, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 1080, de 9 de Septiembre último, dando cuenta de haber separado de su cargo al catedrático de Obstetricia de esa facultad de Medicina,',D. Gabriel Casuso y Roque, procesado por la jurisdicción de guerra; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha sérvido aprobar dicha separación, disponiendo que V. E. dé cuenta á este Centro deí resultado del proceso á que está sometido dicho profesor.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 13 de Noviembre de 1896,1—Gastellano.—Rubricado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
- Obras públicas.
Por Real orden número 1518, comunicada por él Ministerio de Ultramar,;al Excmo.Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, se dispone que se apruebe; el anticipo de licencia ilimitada concedida por este Gobierno general al torrero 2.° de faros D. Waldo Rodríguez, que se promueva á la clase de 2.° al torrero 3.° D. Benigno de la Peña y Quevedo, con la categoría de oficial 4.° de Administración,el sueldo anual de 400pesos’yel sobresueldo de 400 pesos; y que se apruebe él nombramiento del aspirante D. Manuel Nodar Parenzuela, para la plaza de torrero 3.° con la óategoría de oficial 5.° de Admi-nistracióh, el sueldo anual de 300 pésos, y el sobresueldo de 300 pesos.
Y disptiesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden Se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre dé 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 dé Noviembre próximo pasado, y el número 1521, se cb-munica al Excmo. Sr.: Gobernador general la Real orden siguiente:
♦Excmo. S.:—Visto el oficio de V. E. número 166 de 7 de Febrero último, con el que remite copia de la continuación del expediente relativo á la concesión de un baño para caballos en el litoral de San Lázaro de esa capital, solicitada por D. José M.a Cortés.—Vistos los informes emitidos por la Sección Central é Inspección general de Obras públicas de esa Isla, favorables al proyecto presentado por el Dr. Cortés, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, se ha servido disponer, que se apruebe lo actuado por ese Gobierno general eq el expresado expediente, manifestándole: l.p Que el proyecto presentado por D. José M.a Cortés, para establecer un baño de caballos en el litoral de San Lázaro, Término municipal de la Habana, Isla de Cuba, y para el relleno de la caleta del mismo nombre, resulta por todos conceptos preferible al de D. Pedro Paz Pego., 2.° Que dicho proyecto debe servir de base;á una subasta en licitación pública, para otorgar la concesión correspondiente, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 8.° de la ley general de Obras públicas al mejor postor, re servándose al Sr. Cortés el derecho de tanteo que la misma ley lé concede. 3.° Que pueden aceptarse las condiciones propuestas por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, para las cláusulas de dicha concesión.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2926, la Real orden siguiente:
■ ?Excmo. Sr.;—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le -corresponde á don Anselmo Gil de Tejada, del destino de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.!
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2927, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sritì—Para la plaza de oficial 2.° de la
Administración de Hacienda de Puerto Principe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Anselmo Gil de Tejada, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á| bien nombrar por el turno 3.° á don Gerardo Rodríguez Soto, que es oficial 3.° de la Intervención de dicha Administración. — De Real orden lo digo á V. E. pqra sú conocimiento y demás e fectQS.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, sé publica'- en la Gaceta De la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2924, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la 'Sección Investigadora deTa riqueza urbana en esa Isla, vacante por traslación de D. Joaquín Gabín y Fau-la, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5,° á don Mariano Sanz y Hernández, Doctor en Farmacia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»..
...Y puesto el cúmplase por S> E., con fecha.7 del
actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2925, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza .de oficial 3.° de la Intervención de la Administracióu de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por ascenso de don Gerardo Rodríguez Soto; y dotada con el sueldo anual dé 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D„ g/) y en su nombre'la Reina Regéríté-'del R.eino, ha tenido á bien trasladar á D. Joaquín Gabín y Faula que es,oficial de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetos.» •
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2931, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de. oficial 2.° de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por traslación de don; Eduardo de la Vega y Calderón, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Pastora que es oficial de igual clase en Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.,»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 21 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías),aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 880 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1183, de que se compone el sorteo extraordinario número 34, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteó.
El martes 22, álas ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 5 2 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 35 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 2 2 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 5 de Diciembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 35, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 31 del corriente mes, constará de 23,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 115,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente: