242
GACETA DE LA HABANA
20 Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 13 años.
30 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
40 Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le irn posibilite para el ejercicio del Magisterio.
50 Autorización del pádre, tutor ó encangado.
69 Cédula personal.
Las interesadas identificarán su persona mediante información de tres .testigos vecinos de esta Capital hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matricula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, á 27 de Julio de 1896.—El Secretario, Manuel Iban.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de subsidio.
Esta Administración ha fijado el mes de Agosto próximo como plazo para que los industriales, á quienes corresponda, acudan á proveerse de las patentes de expendición de bebidas alcohólicas.
Habana, 28 de Julio de 1896.— Aníbal Arríete.
Tesorerían—Avisó.
Habiendo sufrido extravío las cartas' de pago número *426, de 23 de Octubre de 1889, por la suma de 186 pesos 16 centavos; la numero 452, de 28 de Noviembre de 1889, por 317 pesos 17 centavos; la número 291, de 16 de Diciembre de 1889, por 331 pesos 40 centavos, expedidas á favor del Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, y que depositó los Sres. Gi-berga y C.a, en concepto de «Depósitos forzosos», se anuncia al público, durante tres números consecuti vos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir, en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la cirtular de la Intendencia general de'Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos por este medio para que reproduzcan el presente anuncio, .
Habana, 3 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener .efecto por segunda vez, la subasta del solar donde existió la casa Santa Rosa número 11, en Marianao, el día 31 del próximo mes de Agosto, á las doce de la tarde; que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 116 pesos en oro; se hace público por esté medio para qüe las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes dél Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... Ni.... vecino de.... calle de.... num..;. .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al solar donde existió la casa Santa Rosa número 11 en Marianao,.y ofrece la suma; de .... (en letra,)pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha $ firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de .“Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tardé del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central dé Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y . demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en....., del día....., hace proposiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligáhdose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. ' El árrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su due-ño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la i misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses
de aquella y ál cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en-oro cuyo pago será por mensualidades -vencidasjy de cuenta del arrendatario desde el momento én que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa piara que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. Él arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—ElAdminis-dor, Aníbal Arríete. .
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Garrido ó de quien legalmente lo represente, ó de los actuales propietarios de las casas Recreo números 14 y 16 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan las mencionadas casase se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; adyirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho, que tienen á los beneficios que concede el-artículo i 5 de la vigente ley de Presu-piiéstos y éS él abonar 'su adeudo cbn ‘ la'5.a parte del principal y desde luego cbntinuai-á el procedimiento en la forma "determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1S96,t-E1 Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando está Administración el paradero de los herederos de D.a Francisca Colbold dé Nin ó de los actuales propietarios de la casa calle: del Morro número 11, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por éste medio para qüe en el plazo de 10 días á Contar desde esta fecha se personen en esta oficina; debiendo advertirles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen álos beneficios, que concede el artículo 15 de la vigente Téy' de Presupuestos yes la de abonar sus adeudos con la 5.a parte del principal, y continuando desde luego el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, -Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Juana Valdés, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Salvador número 30, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigué en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles, que de no efectuarlo perderán el derecho que le concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es el hacer efectivo su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Adolfo García, ó de los actuales propietarios de la casa calle Once entre Doce y Catorce del Vedado, por cuya razón no se le ha podido notificar personalmen-i te el estado del expediente que por cobro de contribuciones adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el término ae 10 días, á contar desde esta fecha, sé personen en esta oficina; advirtiéndoles I que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que le concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de pagar la 5.a parte del principal de su adeudo, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determina'da por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña I Higinia Valdés, ó de los actuales dueños de la casa ca-i lie de Marqués de la Torre número 17, en Jesús del Monte, y siendo por tanto imposible notificarles per-I sonalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca, se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha en es-I ta oficina; en la inteligencia de que transcurrrido dicho plazo sin haberse personado, perderán los derecho de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el in-