GACETA DE LA HABANA
1203
los valores», la cantidad correspondiente, á fin de facilitar á aquellos el ingreso de este adeudo. En las Administraciones de las Aduanas de la Habana y Caibarrién, sus Contadores no autorizarán lascarías de pagó sin que en ellas conste la toma de razón de lo correspondiente al Impuesto, en el haber del Libro Auxiliar antes mencionado de la Sección ó Negociado respectivo..
Los Jefes de uria y otro remitirán diariamente á las Administraciones de Hacienda de la Habana y Remedios respectivamente, úiiá relación de lo contraido y otra de lo ingresado por razón de este Impuesto, en las que se especificarán los números de las hojas y los nombres de los importadores. Los Administradores de Jas citadas Aduanas remesarán á las de Hacienda cón la recaudación de dicha Renta la de este Impuesto, con la consiguiente separación, á fin de que ingrese con las formalidades prevenidas en la Instrucción de 29 dé Sí ayo de 1892 y aplicación á la Sección primera, capítulo único, artículo adicional «Impuesto ’especial de cinco por ciento sobre los valores de las mercancías importadas», que se consignará al dorso def cargareme; y con la misma imputación se anotará el ingreso, previa contracción del importe de la relación antes mencionada en el libro de Rentas públicas, y del propio modo figurará, por consiguiente en las cuentas que la Administración de Hacienda rinde al Tribunal de las del Reino, justificándose en la de Rentas públicas las contracciones de este Impuesto con las relaciones de que se habla anteriormente.
En las demás Administraciones en que están unidas las Rentas é Impuestos los ingresos del de que se trata, se intervendrán por el Interventor de Hacienda ó Contador de la Subalterna en su caso, con las formalidades prevenidas en la citada Instrucción de 29 de Mayo dé 1892, y por consiguiente las cartas de pago de cada adeudante se anotarán en los libros de entradas de caudales y auxiliar de ingresos que estableció dicha Instrucción, y las contracciones directamente en el libro de Rentas públicas cómo las de los demás ramos productivos.
La Aduana de la Habana incluirá en la nota diaria de ingresos que remite á la Intendencia los productos del Impuesto especial, y las Administraciones de Rentas y Aduanas y la de Caibarién remitirán semanalmente á la Intendencia estados expresivos de lo contraido é ingresado en dicho período y partes 'especiales de las remesas, autorizados por el Negociado especial y el Interventor de la dependencia. El Negociado de Contribuciones, en vista de estos estados abrirá la contabilidad auxiliar del Impuesto.
Art. 10. Establecido en la disposición 7.a del Bando que crea este Impuesto, que las cantidades recaudadas en plata por el mismo, se han de entregar al Banco Español de esta Isla semanalmente, como destinadas á garantir la emisión del billete, sé entenderá por período semanal para la práctica de las operaciones de entrega, el que determinan los artículos 8.° y 17.° de la Instrucción de 29 deMayo del892ya citada.
Art. 11. Las Administraciones de Rentas y Aduana, no Obstante lo dispuesto en el artículo anterior, en atención á lo difícil y costoso que resultarían las remesas especiales y semanales dé los produc tos de esté Impuesto, podrán retener en su caja, sino, recibén orden en contrario, hasta que efectúen la remesa mensual de los demás, fondos los de que se trata, cuidando de es^ pecificar su origen y destino al incluirlos en la.remesa general.	.
Estas operaciones de remesa á las Tesorerías provinciales y de estas á la general, podrán tener modificación de acuerdo con el Banco, si á este conviniera la entrega dé lo recaudado en las Cajas de sus sucursales; pero én este caso se formalizarán las operaciones de manera que aparezca la entrega hecha virtualmente por la Tesorería general, para el mejor orden de la contabilidad de estas operaciones que han de llevar la Hacienda pública y el Banco.
Art. 12. El personal que ha de componer la sección delegada de la Administración de Hacienda de esta capital, de que habla el artículo 4.° y los Negociados del impuesto á que se refiere el artículo 5.° de este reglamento, será el que se consigna en la adjunta plantilla con expresión de categoría asimilada, sueldo y destinó.
Art. 13. El nombramiento y remoción de este personarse hará en la misma forma que para el general de Hacienda, disponen los reglamentos y disposiciones vigentes. Sin embargo, por esta sola vez y en atención á la urgencia del servicio, se harán los nombramientos de Jefes y oficiales con carácter provisional por elGobierno general á reserva de la aprobación por el Ministerio y los haberes, mientras otra cosa no se disponga, se pagarán en concepto de minoración de los ingresos del impuesto.
riente mes, quedan exceptuadas del impuesto del cinco por ciento.
Y aprobado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta &£ la Habana para general conocimiento.;
Habana, Diciembre 19 de 1896.—Emilio íagoaga.
Plantilla del personal para la cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en esta Isla, desde l.° de Enero de 1897, aprobada por reglamento de esta fecha.
Sobresueldo. neldo. TOTAL
Sección delegada de fUn Jefe de Negociado
la Administración I ,T	.......
, tt j ii Un Oficial 4.°...............
de Hacienda en la < TT . ico
. .	, tt ¡Un Oficial 5.°........
Aduana déla Ha- ^	.	-¿	,
,	Dos escribientes á 500
baña.............
I pesos....-.........
800 1200 2000 400 '600 1000 300* 450	750
1000
puesto en la Ad- j	Un Oficial 3.°....		500	' 750	1250
ministración de [					
Hacienda y Adua- f	Dos escribientes á	500			
na de Santiago de |	pesos 					1000
Cuba					 J					
Id. id. id. de Ma- f	Un Oficial 4.°...,		400	600	1000
tanzas	\	Un escribiente...				500
Id. id. id. en la AdO	Un Oficial 4.°....		400	600	1000
ministración Su- 1					
baltérna de Cien- f	Dos escribientes á	500			
fuegos	J	pesos					1000
Id. id. de Cárdenas.	Un Oficial 5.°			300	450	750
Id. id. de Nuevitas.	Un Oficial 5.°...		300	450	750
Id. id. de Sagua...	Un Oficial 5.° ....		300	450	750
Id. id. de Caibarién	Un Oficial 5.°....		300	450	750
Id. id. de Gibara...	Un Oficial 5.°....		300	450	750
Id. id. de'Guantá-l ñamo	/	Un Oficial 5.°...,		300	450	. 750
Id. id. de Manzanillo	Un Oficial 5.°....		300	450	750
Id. id. Trinidad....	Su personal.					
Id. id. Baracoa....	Su personal					
Id. id. Tunas Zaza.	Su personal......				
Id. id. Santa Cruz..	Su personal......				
Id. id. Mariel		Su personal					
	Total						—	15750
			■ ■■ —		—-
Asignación para gastos de escritorio:
Sección dé la Habana................ $ 60
Negociado de. las demás Aduanas á
razón de 36 pesos anuales.;...... „ 540.
Total.......... $ 600
RESUMEN:
Importa el personal............... $ 15700
ídem el material................. ,,	600
wÉ' ——.....
Total.......... $	16350
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—Emilio Fagoaga.—Aprobado.—Hay una rúbrica.
Negociado, de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2886, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, núm. 2886.—Excelentísimo Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de esa Intendencia núm. 1250, dando conocimiento á este Ministerio del acuerdo tomado á instancia del Banco Español para aplicar á esa Isla las reglas dictadas en la Península por la orden del Gobierno de la República de 26 de Enero de 1874, y Real orden de 30 de Abril de 1875, sobre robo de caudales por los insurrectos, procedentes de ía recaudación de contribuciones, se ha servido prestar su Real aprobación al referido acuerdo de aquel centro de 17 de Septiembre último, para proceder en la forma establecida en dicha legislación para la comprobación y justificación de los hechos que dieron lugar á los robos perpetrados por los insurrectos en los casos á que el citado es crito se refiere.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Madrid, 7 de Noviembre de 1896.—Castellano.»
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—Cúmplase lo mandado por S. M.—El General Segundo Cabo encargado del despacho, Ahumada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del pasado Noviembre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Disposición es transitorias.
1.	a Interin no se elabora el papel sellado de las hojas de adéudo que contengan una columna más para el nuevo impuesto, los consignatarios cuidarán de dejar en el cuerpo de las declaraciones, espacio por lo menos de ,un centímetro inmédiato á la columna de valores para la liquidación correspondiente. El resumen de ésta, se colocará encima del renglón del epígrafe «10 por 100», cuando no se imponga este recargo, y en caso afirmativo se insertarán manuscritos los renglones de estos epígrafes.
2.	a Este reglamento regirá con carácter de provisional hasta que se apruebe ó modifique por el Ministerio dé Ultramar, á quién sé da cuenta.
3.	a Las mercancías importadas ó que se importen conducidas en buques que entren en los puertos de la Isla, antes de las doce de la noche del día 31 del co-
Esta Intendencia general, en el expediente incoado en virtud de consulta elevada por las Administraciones de Hacienda de la Habana y Santa Clara, acerca de la aplicación que ha de darse en las mismas á las cantidades recaudadas en concepto de dobles patentes de alcohol y participación que en este recargo ó penalidad, tienen derecho aquellos que por su exclusiva gestión procurasen ingresos al Estado por el concepto expresado, ha dictado con fecha 7 .del actual el decreto siguiente:
«Visto este expediente:—Considerando que las consultas de las Administraciones de Hacienda de la Habana y Santa Clara, sobre la aplicación que' ha de darse á los ingresos én concepto de doble patente de alcoholes, por creer los Inspectores de Subsidio, que tienen derecho á las dos terceras partes, siempre que este recargo se ingrese por sus gestiones ó denuncias, están resueltas de un modo concreto en la circular dé
esta Intendencia general de 8 de Enero de 1895, que concede la participación á dichos funcionarios en los recargos que se impongan por defraudación y al 5 por 100 con arreglo al artículo 85 del Reglamento Orgánico de 13 de Octubre de 1890.—Considerando: que esto no obstante, la Real orden núm. 204 de 19 de Enero de 1893, que aprobó la instrucción definitiva del impuesto y que puede considerarse como disposición fundamental en el asnnto, nada preceptúa respecto á participación en las penalidades.—Considerando: que si bien el artículo 10 del Real decreto de 26 de Agosto de 1893, preceptúa que en ningún caso son valederas las modificaciones que puedan hacerse en los reglamentos dictados por el Ministerio de Ultramar ó de los tipos de tarifas de las contribuciones y rentas sin la aprobación previa de dicho Ministerio, dada cuenta al mismo, en 17 de Enero próximo pasado de la referida, circular de 8 del mismo mes, sin que hasta la fecha haya recaído resolución, no es posible su derogación inmediata sin conocimiento superior, aunque no quepa reconocerla efecto ejecutivo; y Considerando: por último que aparece demostfada en este expedienté la conveniencia de conceder las dos terceras partes de la doble patente á los funcionarios, agentes ó particulares que con sus gestiones den lugar al descubrimiento de defraudaciones de este impuesto.»
La Intendencia acuerda: l.° que se suspenda ejecución de las disposiciones de la ya citada circular de 8 de Enero de 1895, hasta su aprobación por el Ministerio; y 2.° que se dé cuenta de este expediente á aquel departamento superior por si estimase justa la concesión al partícipe de las dos terceras partes del importe de la doble patente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Vista la comunicación del Banco'Español de esta Isla, trasladando la que á su Sucursal en Sagua la Grande le dirige la Administración de Hacienda de Santa Clara relativa á la resolución recaída en consulta sobre la aplicación y alcance que debe darse á la Real orden núm. 2230 de 13 de Septiembre de 1894, interesando el propio Banco se publique dicha resolución en la Gaceta de la Habana para el mejor servicio de los Inspectores del Ramo y conocimiento del público en general.
Visto el oficiare la Administración de Hacienda de Santa Clara, fecha 16 de Julio del presente año, consultando si es aplicable á las cuentas y recibos menores de 10 pesos lo dispuesto en la R. O. número 2230 de .13 de Septiembre de 1894, publicada en la Gaceta de la Rabana de l.° de Octubre siguiente, según la cual los recibos de cuentas corrientes y todos los demás que con el carácter de recibos se expidan, sean á cargo de la misma persona, ó bien de una tercera, y sea cualquiera la cantidad que representen, deben llevar un sello, móvil de 5 centavos de pesojfcon arreglo al artículo 87 dé la Instrucción vigente del sello y timbre del Estado.
Considerando que dicha R. O. fué originada á petición de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba para dilucidar ciertas dudas relativas á la imposición del timbre en los «Documentos de giros» á los cuales única y exclusivamente $e refiere la R. O. citada y por consiguiente que los recibos en ella mencionados deban entenderse aquellos que constituyan ó tengan carácter de giros.
Considerando que otra interpretación qué se diera á la palabra «recibos» usada en dicha R. O., no solo pugnaría con el texto y espíritu de esta.Soberana disposición, sino con las prescripciones del R. D. de 29 de Mayo de 1894 que modificó y aclaró el artículo 87 de la vigente Instrucción del timbre; y
Considerando que el artículo 24 de la Instrucción que se refiere á la imposición del timbre en los recibos y cuentas no ha sufrido modificación alguna.
Esta Intendencia general ha resuelto:
1.	° Que los recibos y cuentas menores de 10 pesos en que debe fijarse un sello móvil de 5 centavos de peso, son los que constituyen ó tengan carácter de documento de giro, en consonancia con el artículo 3.° del R. D. de 29 de Mayo de 1894 que modificó el artículo 87 de la Instrucción y con el texto y espíritu de la R. O. de 13 de Septiembre de 1894; y
2.	° Que los recibos y cuentas que no representen ó tengan aquel carácter de documentos de giros, y su importe no llegue á 10 pésos no deben llevar timbre, con sujeción al artículo 24 de la Instrucción que no ha sido modificado.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Convocatoria.	/
Don Antonio Martínez, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en este Negociado dentro del plazo de 30 días, á notificarse del fallo dictado en el expediente de alcance núm, 515, que se le sigue como Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, por descubiertos en el ramo de capitación de esclavos.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Augusto de Rosales.