Año LVIIL—Núm. 155
Domingo 27 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1233
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS .A.NTTTZTOIOS
Por cada línea al dia .. ...............................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, pOT un trimestre	| 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 OTO-
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1015, de 12 de Agosto último, manifestando haber adjudicado provisionalmente la vacante de Telegrafista l.°, ocurrida par separación del servicio de dón Cándido Grave de Peralta, ai Telegrafista 2.° más antiguo, y habilitado para el ascenso don Juan Jiménez Belmar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E., y en su consecuencia nombrar Telegrafista l.°, oficial 4.° de Administración al referido don Juan Jiménez Belmar, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino. r—De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extractó en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aí Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1539, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 814, de 7 de Julio último, manifestando haber adjudicado provisionalmente la vacante de oficial 2.° de Estación, por jubilación de don José Legua, al Telegrafista l.° más antiguo examinado D.Sebastián Parés Gandol; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E., y en su consecuencia nombrar oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, al referido don Sebastián Parés Gandol, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1538, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista Ja carta oficial de V. E. número 486, de 15 de Abril último, participando que la vacante de Telegrafista l.°, oficial 4 0 de Administración por separación de D. Arturo Bacallao Sánchez, la ha adjudicado á reserva de la aprobación de este Ministerio, á don Ciríaco López Gutiérrez, que es el más antiguo de los Telegrafistas habilitados para el ascenso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuer-
do de V. E., y en su consecuencia nombrar Telegrafista l.°, oficial 4.° de Administración, al referido D. Ciríaco López Gutiérrez, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fécha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 3029, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1328, fecha 17 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para afianzar se del cargo de Administrador de Hacienda de Santa Clara, á D. Cárlos Alonso dé la yega; el Rey (q. D. g.) y en su nombre ía Reina Regente^del Reino,ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—Dé Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S; E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3030, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1195, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber concedido á don Isidro Ferrér y Checa un mes de prórroga para que pueda afianzarse y tomar posesión de su destino de Administrador de Hacienda de Cárdenas; el Rey (q. D. g.)y en su nombre laRei na Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente mes, se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3031, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1258, fecha 8 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga á don Celestino Martínez, para afianzarse del cargo de oficial 4.° Administrador Subalterno de Remedios; el Rey;(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien aprobar dicho acuerdo, sin perjuicio de la Real orden de 3 de dicho mes de Octubre, por la que fué trasladado á otro destino el interesado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.-—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3032, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de don Rafael Pacheco, para la plaza de Jete de
Negociado de 3.a clase Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe, y del que da cuenta V. E. en carta oficial núm. 1285, fecha 9 de Septiembre último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 34 celebrado kl día 22 de Diciembre de 1896.
Consta este sorteo de 30000 billetes á $ 10 uno ó sean $ 300000
75 por ciento para premios. ................... » 225000
25 por ciento para la Hacienda....... » 75000
w
O
g	ingresos:
<	Sección 4.a—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 30000 billetes vendidos á $ 10 uno.. 300000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo número 1493 celebrado el día 6 de Diciembre de 1894, plata $ 195...........................
3.	° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno........ 397 40
4.	° Por derechos de Rifas..................................
5. ° Por multas y comisos........................ 205 03
Importa el total de ingresos.... 300602 43 GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS. l.° Por premios á jugadores...................... 225000 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
30000 billetes.......... I.......... . . .	6000 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
1 del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo ............ 1071 32
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos................................................¿
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	198 78
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10 ..
8.	° Para el Notario de la Renta............... 15
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20 ..
12	Para quebranto de moneda.............. 25 ..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección............... 30	..
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata 19 centavos................ •	66 58
16	Por sueldo de empleados subalternos.......... 1394 83
17 Por importe de los billetes devueltos por los Colectores como sobrantes..........................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos....................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
Importa el total de gastos .... 234087 43
Producto liquido del sorteo......... 66515 ..
Idem en plata........................ 194 81
Habana, 22 de Diciembre de 1896.—El Oficial del departamento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.—Conforme: El Administrador especial,, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para