GACETA DE LA HABANA
495
.JARUCO.
Don Antonvó de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.1
Por el presente, se hace saber á don Francisco Blé Grillo, ’ vecino del Aguacate: que por auto de 27 de Agosto último, se j ha declarado terminado el sumario instruido contra él y otros por hurto, disparo de arma de fuego y lesiones; y se le emplaza para que dentro de 10 días acuda ante el Tribunal Superior, á hacer uso de su deiecho por medio de Abogado y Procurador; I apercibido de los de turno en otro caso.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el pre- | sente en Jaruco, Septiembre 2 de 1896.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1096 I 9
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á Iaspersonas que se consideren con derecho á un novillo color hosco verdugo, sin hierro, como de 2 y medio á 3 años; para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á deducirlo en la causa que instruyo contra Antonio González (á) Fango, por hurto.- Güines,Septiembre 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1145 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto de tubos de cobres del ! ingenio «Esperanza» del término de Catalina; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á declarar lo que le conste.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Septiembre 3 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1120 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, per ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite al procesado Eduardo Tomás Millán y testigos don Juan Peña Gómez y Juan Peña Gómez, vecinos de esta villa y empleados que eran del Hospital Civil de la misma, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero de dichos individuos y otro, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libra la presente.—Güines, 5 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1136 I 9
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia y de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por el presente se cita al pardo Polonio Pérez Ascuy, vecino de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, para que dentro del término de 20 días, se presente en este juzgado, con el fin de evacuar un acto dé justicia, en causa que se le sigue por rapto de la de igual clase Rita Pérez; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Pinar del Río, Septiembre l.° de 1.896,—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Pedro Santo Tomás.	1137 I 9
MATANZAS.
Dr. don José Cabanocas y Mijénes, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de 1 a instancia é instrucción del mismo por sustitución reglamentaria.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana correspondientes á los días 27 y 30 de Agosto último respectivamente, para la prisión de don José Pérez, consecuente á la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de 3 campanas pertenecientes á la iglesia parroquial de Santa Ana.— Matanzas, Septiembre 4 de 1896.—José Cabarrocas.-Santiago Castio.	1124 I 10
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se citan á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, por el concepto de Registrador de la propiedad que fué de este distrito y que falleció en Barcelona el 30 de Agosto de 1890, para que dentro del término de tres años la presenten á los Sres. jueces de 1.a instancia donde hubiere servido, habiendo sido éstos en Pinar del Río, en Ponce, en Puerto Rico, en Alcalá de Guadona, Sevilla, y en esta ciudad; cuya convocatoria se hace á los efectos del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Agosto 27 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vina-geras.	1152 I 10
El Sr. don José García de Lara, Magistrado de la Audien cia Territorial de Matanzas, juez instructor de la causa que se sigue contra D. Joaquín García Pola, juez municipal que fué de la villa de Colón, por los delitos de prevaricación y cohecho; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á los morenos Desiderio y Luciano Quesada y don Juan Antonio Garmendía, los dos primeros vecinos del término de Colón y el último de dicha villa; con objeto de que á las 8 de la mañana de día hábil, comparezcan ante el local de esta Audiencia, Río 23, á fin de prestar declaración en dicha causa.— Matanzas, Septiembre 8 de 1896.—Arturo Benitez.
1097 I 9
ALFONSO XII.
tado.—Así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nacarino Brabo.—Manuel Cáime, Jorge de la Calle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, j expido la presente en Alfonso XII á 31 de Agosto de 1896.— L. Bernabé Cicero.	1098 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Manuel Froitiño, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias sumarias que se instruyen por estafa á don Juan Menéndez.— Alfonso XII, 5 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Bernabé Cicero.	1146 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Pedro de la Flor Alvarez, don Manuel Fernández Camposorio, don José de León González (a) Cesé, don Eugenio Manzaneda Busto, morena María de las Nieves Tolón, don Antonio Díaz Sánchez, don Severino Martínez González, Comandante que fué de la Guardia Civil; don Ramón Laforge CJrtaco, guardia civil; don Isidro Arco, morena Rita . Cubana, don Diego Morales, sereno de apellido Velilla, moreno Agustín cuyo apellido se ignora, todos vecinos que fueron de esta villa; para que el día l.° de Octubre próximo venidero, á las 8 y siguientes de su mañana, asistan al juicio oral de la causa seguida contra doña Ursula García y otros, por asesinato.—Alfonso XII, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano, L. Bernabé Cicero.	1139 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Rojo y Acosta, natural y vecino de esta villa, casado* mecánico, de 25 años de edad é hijo de Sixto y Regla, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Truit; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Agosto de 1896.— Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1095 I 9
Juzgados Municipales.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Don Higinio Fernández Busto, Juez municipal de Santiago de las Vegas.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Joaquín del Río y Miranda, vecino que fué de este término, para que el día 25 del actual, á las 8 de la mañana, comparezca con las pruebas que intente valerse, ante este juzgado municipal, sito en Macías 9, al acto del juicio verbal de faltas por amenazas á doña Elvira Vega y doña Josefa Trujilio, que contra el mismo se sigue, bien entendido, de que si a$í lo hiciere, se le oirá en justicia, y de no concurrir al llamamiento se le declarará rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Santiago, Septiembre 7 de 1896.— Higinio Fernández.—Alfredo Castro.	1149 1 10
Ha dispuesto el Sr. juez municipal de Santiago, á virtud del juicio de faltas por lesiones á doña Ana María V aldés, contra don José Arenas y Alfonso, se cite á doña Ana María Valdés, para que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este juzgado, sito en Macías número 9, el día 27 del actual, á las 9 de su mañana, al acto del juicio verbal señalado para ese día, así como á doña Dámasa Batista y Hernández, ambas vecinas que fueron de este término; apercibiéndolas de 30 pesetas de multa, si no lo efectuasen,—Y para su publicación, libro el presente en Santiago de las Vegas á 8 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Alfredo Castro.
1142 I TÓ
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Septiembre de 1896
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Nicolás de Tolentino, ermi taño y confesor.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
AS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR X. EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
*ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo A la vista del público.
Se vtnde en ti despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de’Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y J9 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se notifique por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á los morenos Anastasio Facenda y José de León Valdivieso, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, en 12 de junio del año actual, declarada firme en 19 de los mismos mes y año, por la causa número 397 del 94, seguida contra los mismos por resistencia ó desobediencia grave á un agente de la autoridad, que dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno Anastasio Facenda Pérez, á la pena de 4 meses de arresto mayor, con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y á la multa de 500 pesetas, sufriendo' en caso de insolvencia, la prisión subsidiaria correspondiente, con sujeción al art. 49 del Código Penal, á razón de un día por cada 12 y media pesetas; entendiéndose, que la detención subsidiaria no podrá exceder de la tercera parte del tiempo de la condena, y al pago de la mitad de las costas; se le abona la mitad de la preventiva sufrida, y absolvemos al moreno José de León Val divieso, declarando de oficio la otra mitad de las costas.—Y encontrándose cumplido el tiempo de la condena, según resulta de la pieza de prisión, póngase en libertad al moren# Anastasio Facenda y Pérez, sin perjuicio de la liquidación correspondiente.—Aprobamos el auto de insolvencia cónsul-
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela rios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Estableci-miento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
OIE^IDIElsLAlsrZ^S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
| jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,