Afin LVIII.—Num. 25
Miércoles 29 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pag. 193
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . • • ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5° cts- oro*
PART E OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAI,
GOBIERNO lì EX ERAL DE LA ISLA DE COBA
Registro civil.
La dificultad de comunicaciones en algunos lugares de la Isla, y los inconvenientes que pueden tener muchos de los extranjeros residentes en poblaciones ó en el campo, para trasladarse á la capital, aconsejan alguna medida especial que facilite la inscripción de los que se hallaren en esos casos.
Por esas razones, procurando harmonizar los preceptos contenidos en la ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870 y la. ley y reglamento <lel Registro civil de 1884, y en uso de las facultades que me competen, he tenido á bien dis-
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Queda exento de toda clase de responsabilidades el capitán del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
mero 602, fecha 16 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante al oficial quinto Inspector del Subsidio de la Administración de Hacienda de Matanzas, don Julio Calleja, el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando, en su virtud, cesante al interesado con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 1716, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
.«Excmo. St.:—Vista la carta oficial de V. E. número 515, fecha 27 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante por abandono de destino al oficial quinto de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, don Juan Francisco Chiappí y Alonso; el Rey (q.‘D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando en su virtud cesante al interesado del desti-
poner:
i° Los extranjeros que residan fuera de la Habana, podrán pedir á la Autoridad civil -del pueblo en que quieran establecerse ó seguir residiendo, su inscripción en el Registro de extranjero, á cuyo fin entregarán á dicha Autoridad los documentos que sean necesarios, según los casos; y la Autoridad civil, por el conducto reglamentario, los remitirá á este Gobierno general, donde se verificará la inscripción después de examinados aquéllos, devolviéndose todos á los interesados, quienes pueden pedir también las certificaciones de estas inscripciones que se expedirán en la forma y con los requisitos prevenidos por la ley del Registro civil y reglamento para su ejecución.
2° Los documentos á que Se refiere el párrafo anterior, son los que marcan esas mismas disposiciones de la ley de Extranjería y del Registro civil, ó sean: certificado expedido por «1 Consulado de su nación para los extranjeros de nacimiento, y para los naturalizados, además de ese documento, las partidas á que se refiere ■el articulo 74 del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil, publicado en la Gaceta de la Habana de i 5 del corriente.
3° Las autoridades civiles, al remitir dichos documentos, tendrán cuidado en cada caso, de informar á este Gobierno general respecto ¿ los particulares que contienen los artículos 77 y 87 del reglamento mencionado, y de observar en todas las inscripciones los requisitos del artículo 6° de la ley del Registro civil.
4° El derecho concedido á los extranjeros residentes fuera de la Habana, por el párrafo primero de este Decreto, no obsta para que puedan, renunciando á él, verificar su inscripción personalmente en el Registro del Gobierno general, y de todos modos tienen que verificarlo en este Registro los extranjeros que lleguen á la isla de Cuba, después de la fecha de la publicación de este Decreto, y desembarquen en el puerto de la Habana.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término muni-pal de Ciego de Avila, á don José Ugarte Santiago, primer Teniente de Alcalde de dicho Ayuntamiento.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
El Excmo. Sr, Gobernador general, por decreto de este día, usando de la facultad que le concede el-artículb 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, á don Ricardo Covian, propuesto en primer lugar de la tema formada por dicho Ayuntamiento,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Principe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 1709, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú
no referido.—De Real, orden, lo. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por ,S.. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ja	•
Don Joaquín Peris Soríano, Comandante del tercer Batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 73, Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación de las causas que han motivado la pérdida de varios abonarés.
Hago saber: Que según consta en autos, se extravió en la noche del 14 de Febrero último, en la plaza de la Habana, calle de la Muralla, una cartera de viaje de la propiedad del segundo Teniente de infantería D. Bartolomé Toledo García, que entre otros documentos contenía doce abonarés expedidos por la caja del segundo Batallón del expresado Regimiento, con los números del 186 al 197, importantes en conjunto 857 pesos 8 centavos oro, según el detalle que se especifica á continuación; y habiendo acordado por diligencia de esta fecha declarar nulos y sin ningún valor dichos abonarés, se hace público por el presente edicto, que habrá de insertarse, durante tres días consecutivos, en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á 10 de Julio de 1896.—Joaquín Peris Soriano.
Detalle que se cita.
•S u Ss <U 0 T3 X¡ '¿	Personas á favor de quienes se expidieron.		Residencia de las mismas.	Importe Ps. C.	
186	Sres. Coto y Alvarez			Cárdenas		327	71
187	i	» Fernández y González...	Id		84	30
188	» Pérez y Morlans			Id		39	42
189	D.	Victoriano García		Id		57	60
190	»	Ramón Albuerne		Id		47	32
191	»	luán Barquín		Coliseo		60	00
192	»	Manuel Almueva		Cárdenas		28	28
193	»	Martín Saraso			Tejas		36	40
194	»	Florentino Menéndez		! Id		39	60
195	»	Manuel Arocena		Id		78	30
196	»	Juan Beites							Hato Nuevo....	32	40
197	»	Rafael Triáua		Id		25	75
			Total... •	857	08