280
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
Âps ûxipte j de Oxígeno,
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
Teléfono wm.	■»» cmrm» RAJkl*
El uso de estas aguas eu refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en 'as comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, scrofulismos, vómitos de las emba-razadas, atbuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo dé los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS T ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PR0GR1M4S DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
U proGedioiento :: apremios
para el cobro de tola dase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
ríales ordenes, decretos t disposiciones
PUBLICADAS
en la «Caceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-55, un tomo $ z.—1856, un idem, $ .1*50.— 1857, un Idem $ 2.—1858, un idem, $ i'¡o.—1859, un Idem f 2.—1860, un Idem $ i’so.—1877, un idem $ i’so 1878, un idem, $ 2’5o.—1879, primer idem, $ 25 29 ídem $ i’5o.—1880, primer idem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 idem, $ 1*50.—1889, primer idem, 3 *’75; 10 ídem, 3 i’sc.—1890, primer ídem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem; 1 peso.—1892, primer idem, 1*50 pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer Ídem, i’5o pesos; 20 ídem, t'50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, íi’50; segundo idem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, i’5o pesos; tercer idem, i’2¡ pesos; 1896, primer idem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
ISLA DE PINOS
VMC0MD“PR0TECT0r
Capitán: D. José DomenecL
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabano todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Villanueva á las seis de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabano, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en 1.a Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23,
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho lo3 cargadores á exigir la devolucién del flete cobrado, toda vez que no fné á aquéllas consignada.
Ilmitos de Derecho Mural
POR el doctor
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pese* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrada civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos plata el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofioio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cufia núm. 1, principal. — Telégrafo j cable: LOSOOS.
Francisco di Castro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO «
©f. J. Jkufe^uí^ki4,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 806«
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
7e¿ifono 1,557.	Concordiag8»
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’fieilly.
Aurelio Saadoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE 9BRAS
Cárcel 31, A.
Imp. dal Gob. y Cap. Gral. por $• M.—Teniente Rey 23