268
GACETA DE LA HABANA
barca inglesa «Salina» y otros; se hace saber por el presente anuncio que transcurrrido quince días desde sú inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación, expidiendo un certificado que lo sustituya.
Lo que se anuncia durante tres números consecutivos para general conocimiento.
Santa Clara, Julio 31 de 1896.—El Administrador, Alonso.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, cuyo acto deberá tener efecto el día 22 del que cursa á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento restringiéndose el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890; que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de seis mil pesos en oro del cuño Español que se fija como precio del arbitrio; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de seiscientos pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones ya citadas, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 4 de Agosto de 1896.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto, por falta de li-citadores, la subasta anunciada para el día 27 del mes en curso, del impuesto sobre “Consumo de ganado”, conjuntámente con los derechos de “Propio matadero y mercado”, durante el año económico de 1896-97, bajo el tipo total de veintiún mil pesos en oro, ó sea diecisiete mil por el de la ciudad y cuatro mil por el resto del término, ó parte rural del mismo; por acuerdo de este Ayuntamiento se señala el día 14 de Agosto próximo, á las tres de la tarde, para intentar la segunda, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados oportunamente en la Gaceta de la Habana y que se hallan de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Dicha subasta se celebrará simultáneamente, en el día y hora consignados, en las'.Oficinas del Gobierno general de esta Isla y Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que resulten más ventajosas.
Holguín, Julio 30 de 1896.—Antonio Fernán-des.—Vtó, Bno.: Pinera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
habana.
Don Francisco Rivera Caballet, segundo Teniente abanderado del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor militar nombrado paralacontinuación¡de la causa que se sigue contra el soldado José Rual Marrero y los paisanos Víctor Rodríguez Cabrera, Justo Planas Mora y Luis Vizquérra Valdés, por el delito de estafa.
Per la presente requisitoria, usando de la jurisdicción que ine concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, á contar desde la pu blicación de la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, ¿465 individuos, cuyas circunstancias ó generales se ignoran, que en la noche del día 18 de Abril úl timo, llamaron á los ya citados José Rual Marrero, Víctor Rodríguez Cabrera, Justo Planas Mora y Luis Vizquérra Valdés, y los contrataron para tocar la bandurria y guitarra, tomando 2 coches en la plaza del Vapor, trasladándose al café «El Delirio», donde estuvieron hasta las dos de la madrugada, pagando aquéllos el gasto hecho en el mismo, cuyos desconocidos y encartados, volviendo á tomar los dos coches, llegaron á un café donde los primeros se apearon y desaparecieron, dejando de satrsfacer los alquileres de los expresados vehículos; para que se presenten en «esta fortaleza de la Cabaña, pabellón núra. 6, á responder de los cargos que les resultan en dicha sumaria; bajo aper-
cibimiento que de no comparecer les parará el perjuicio á que haya lugar y serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.I requiero á todas las autoridades para que procedan á la busca y captura de los precitados desconocidos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á esta fortaleza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en dili gencia de este día.
Fortaleza de la Cabaña, 30 de Julio de 1896.—Francisco Rivera.	202
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infante ría en comisión activa del servicio, Juez instructor de esta Plaza y de las diligencias previas que se instruyen por incendio de cañaverales á D. Ramón íerez, y arrancado la casa en que vivía D. Francisco Perez.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman y emplazan á cuatro individuos, que en la noche del 15 del actual llevaron á cabo los mencionados hechos en la finca «Ayala» de este término; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este juzgado á responder de los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que sino comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de dichos individuos, y en caso de ser habidos, se conduzcan á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 29 de Julio de 1896.—Aureliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Vicente García. 203
BARACOA.
Don José Calvet y Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera, peninsular núm. 4, y Juez instructor de la plaza.
Hago saber: que en causa núm. 912, que instruyo en averiguación de haberse llevado de su casa, en el barrio de Jauco, el 29 de Mayo del año 1895, al súbdito italiano Francisco Gaeta, cuatro hombres desconocidos y armados, he acordado con esta fecha, que por medio de el presente edicto, sean llamados para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marina núm. 29, á prestar declaración el citado Gaeta, como igualmente comparecerán con igual objeto ante este Juzgado los paisanos doña Juana Matos I.obaina, don Valentín Matos Lobaina, don Juan Matos Mendoza, don Hilario Samón, don Ramón Ortega y don Evaristo Ortega, cuyas generales se ignoran, previniéndoles que de no comparecer, en el término de 30 días, á contar de la publicación de este edicto, se le irrogarán los perjuicios que señala la ley, rogamos á las autoridades civiles y militares, que al tener conocimiento del paradero de los referidos individuos, ordenen sean conducidos al Juzgado de esta plaza, para el acto de Justicia que se cita.
Y	para su debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
Dado en Baracoa á 23 de Julio de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo. .	199
Don José Calvet y Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera, peninsular núm. 4, y Juez instructor de la plaza y de la causa núm. 742.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero del Estado, Balbino Hernández Suárez, hijo de Pedro y de Ana, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, oficio del campo, de 22 años de edad, soltero, de estatura 1 metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, frente espaciosa, señas particulares ninguna, con objeto de que comparezca en este Juzgado militar, calle de la Marina núm. 29, á responder de les cargos que le resultan en dicha causa por haberse desertado al enemigo con armas y municiones en 19 de Julio de 1895, debiendo hacer la presentación en el término de 30 días, á partir de esta fecha; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, transcurrido el plazo señalado; igualmente, cito, llamo y emplazo por este mi único edicto al paisano don Pedro Pérez Pérez, de 23 años de edad, natural de Vega-lorga, partido de Toa, Baracoa, avecindado en Buquién, Toa, soltero, oficio labrador, y sus señas son: alto, color moreno, ojos negros, pelo negro, una cicatriz en la frente; y á don Manuel Fernández, cuyas generales se desconocen, avecindado en Baracoa, dependiente que fué de la casa de comercio de los Sres. Prades y Ca, y habiéndose ausentado de esta plaza en 22 de Julio del anterior año en el vapor Bolívar, con rumbo á Bañes, cuyos individuos deberán presentarse en este Juzgado militar, Marina 29, á prestar sus descargos en la causa que instruyo por haber inducido al guerrillero Baibino Hernández Suárez, debiendo hacer la presentación en el término de 30 días, á partir de esta fecha; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, trascurrido el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, militares como civiles y los agentes de la autoridad judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan en clase de detenidos al cuartel de la Punta de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de laHabana.
Baracoa, 17 de Julio de 1896.—El Juez instructor, José Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo. 200
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado cabo
interino del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, Juan Moreno Ruíz, natural de Muñera, provincia de Albacete, de 24 años de edad, de oficio albañil, de estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, color moreno, estatuía 1 metro 600 milímetros, y á quien estoy sumariando de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Moreno Ruíz, para que en el término de ro días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esjé juzgado, sito calle de Mercaderes, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebeldé sino compareciére en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este díá.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Holguín á 20 de Julio de 1896.—El Cómante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	201
D. Ramón Gómez Fernández, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana nómero 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de este batallón; Marcelino Escudero Santa Cruz, de oficio jornalero, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares no tiene; á quien de orden superior estoy sumariando, por el delito de deserción.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado,^ para que en' el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciése en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre |de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mlitares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues así'lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 30 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Teniente Juez instructor, Ramón Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Jesús Herrero.	206
CRUCES.
D. Pedro Hualde y Adiu, segundo teniente del primer batallóif del regimiento infantería de Cantabria número 39, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante de armas de este poblado para la continuación de la causa seguida por deserción al movilizado del quinto tercio de guerrillas de Santa Clara, Miguel Cous García, verificada el día cinco de Abril del corriente año, en el Ingenio «Dos hermanos,» donde se hallaba destacado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel Cous García, guerrillero movilizado del quinto tercio de Santa Clara, natural de Pontevedra, provincia de idem, hijo de Salvador y de Benita, soltero, de 4o años, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color sano, frente ancha, aire marcial, producción buena, y de estatura de un metro y 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de Armas de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe de este ejército, se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Cous García, yen' caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades conveniente», á la Comandancia de Arma de este poblado á mi disposición.
Dado en Cruces, á t4 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Pedro Hualde.	207
FRAY BENITO.
I). José Freire Díaz, Teniente del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por orden superior para instruir sumaria, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía de movilizados de este poblado, Santos Baga-nés Pupo, á quien de orden del Sr. Jefe de la zona de Guabajaney, estoy sumariando, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar en su articulo 386, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha,