GACETA DE LA HABANA
1003
Cuentas del Reino, en el examen de la de rentas públicas de esta Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto 1885 á 86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquéllos se les ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, Noviembre 14 de 1896.—F.l Administrador, Electo Herrera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso-administrativa estable-cida por don José Acebedo Martínez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre una cuota adicional que señaló á la fabricación de envases para dulces y tabacos; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gagetadela Habana,. se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés ■directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 31 de 1896.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Rodríguez y Valdés, primer teniente de infantería, segundo Ayudante de la Plaza y Juez instructor comisionado para el diligenciamiento de exhorto, procedente de causa instruida por rebelión y estafa al Estado.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero de los testigos paisanos D. Luis Ouarte y D. Simón Ballesteros, les cito, llamo y emplazo para que en el término de .20 días, contados desde el de la publicación del presente, comparezcan en este juzgado á mi cargo, sito en la Mayoría de la Plaza, á fin de recibirles declaración.
Y para que llegue á conocimiento de los testigos de refereneia, fíjese y publlquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á n de Noviembre de 1896.— Antonio Rodríguez Valdés.	1019
MADRUGA.
Don Nicolás Bravo Pizarro, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Mallorca número 13, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la 2a local de esta plaza, Benigno de la Noval Chacón, hijo de Ruperto y de Teresa, natural de Ciénaga, provincia de la Habana, avecindado en Ciénaga, nació el 8 de Agosto de 1879, soltero, estatura 1 metro 550 milímetros, sus señas generales: pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz aplastada, barba poblada, boca regular, color el de su raza, moreno, frente poca, aire bueno, producción mediar na, señas particulares ninguna; á quien de orden del señor Gobernador militar de esta plaza instruyo sumaria por la falta grave de primera deserción,
Usando de la. jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho moreno Benigno de la Noval Chacón; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza y Juzgado de instrucción, sito en las oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Mallorca, núm. 13, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes déla policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presenté -requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la Habana.
Dado en Madruga á los 16 días del mes dé Noviembre de 1896.—Nicolás Bravo-'—Por su mandato, el cabo Secretario, José Martínez.	1033
MATANZAS.
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado Francisco Briseño Arjobín, hijo de Francisco y de Mercedes, natural de la Habana, de 23 años de edad, estado viudo, de oficio cocinero, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular y su aire marcial; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en el expediente que contra él instruyo por déserción de la tercera guerrilla movilizada de esta ciudad; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura
de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana-
Matanzas, n de Noviembre de 1896.—El Coman dan te Juez intructor, Nicolás Pavía.—Por su mandato:— El Secretario, Lucas Lumbreras.	1018
Don Emilio Ortega Ortega, Capitán de infantería del batallón movilizado de la Habana, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al soldado de dicho batallón, Martín Velásco Hernández, natural de Matanzas, hijo de José y de Dolores, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, señas particulares ninguna, de 23 años de edad, para que en el termino de 25 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca eD este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido soldado, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel antes mencionado y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 17 de Noviembre de 1896.—Emilio Ortega.	1042
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo movilizado de estos Escuadrones, Antonio Ros Gre-gori, hijo de don Miguel y de doña Antonia, natural de Juncosa, provincia de Lérida, de 32 años de edad, soltero, profesión jornarero y avecindado en Matanzas; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, San Juan de Dios 50, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito dé deserción en tiempo de guerra; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este. día.
.Matanzas, 14 de Noviembre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	978
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte Oriol, Capitán Ayudante del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente judicial contra el voluntario quinto Adolfo González López, por la falta de incorporación á filas.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado quinto Adolfo González López, hijo de Mariano é Inocencia, natural de Pito, provincia de Oviedo, oficio tabaquero, de 22 años de edad y de estatura un metro 650 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Cuba número 17, en esta ciudad; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo fijado en esta requisitoria, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte les suplico que cuando tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su persecución y captura y caso de ser habido, lo hagan conducir con las seguridades convenientes á este juzgado, por convenir asi á la buena y pronta administración de justicia.
Santa Clara, 11 de Noviembre de 1896.—Ignacio Duarte.	1026
Don Juan Morandeira Rivera, segundo Teniente del regimiento infantería de Alfonso’XIII, núm. 62, Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado del tercer batallón del propio regimiento Juan Rouza López, por haber desertado del destacamento del ingenio «Central Pastora», á las 2 de la mañana del día 14 del mes de Agosto último, hallándose de centinela.
Por ia presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Juan Bouza López, hijo de José y de Josefa, natural de Mañón, provincia de la Coruña, de oficio herrador, edad actual 22 años, de estado civil soltero, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba id., estatura.1 metro 680 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, cuartel de María Cristina, y á mi disposición, para responder y dar sus descargos en la repetida sumaria; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y de mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca
del mencionado individuo Juan Bouza López, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 13 de Noviembre de 1896.—» Juan Morandeira.	1037
Don Mariano Caballero y Lúeas, Capitán de infantería, Juez instructor de causas militares de la plaza de Santa Clara.
Por el presente oito, llamo y emplazo al paisano Rufino Hernández Rodríguez, hijo de Antonio y de Leoncia, natural y vecino de Lajas, de 27 años, soltero, oficio del campo, sin instrucción, de raza blanca, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, bigote castaño y poblado, color sano, barba poca, frente espaciosa, cuyo paradero se ignora por haberse ausentado, hallándose en libertad provisional, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juz-; gado, calle de Maura núm. 67; pues así lo he acordado en la causa que le instruyo por sospechoso de rebelión, apercibiéndole que de no verificarlo le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
A la vez,_ruego á las autoridades de todas clases, yen-cargó á sus agentes, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, que será conducido á esta plaza ámi disposición.
Dado en Santa Clara, á 13 de Noviembre de 1896.— Mariano Caballero y Lúeas.	1039
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este batallón, Oscar Morejón Mármol, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este batallón, Oscar Morejón Mármol, hijo de Florentino y de Antonia, natural de la Habana, provincia de idem, edad de 18 años, estado soltero, de oficio tabaquero, señas particulares, vizco del ojo izquierdo; para que en el término de 10 días, contados desde la -publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan én la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajó apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades ásí civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, ro de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	978
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Coñde de Lérsundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de la causa que se sigue por deserción á don Valentín Vázquez Santos, voluntario de la compañía de guias de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Valentín Vázquez Santos, hijo de Antonio y Florentina natural de Sagar provincia de Orense distrito militar dé Burgos de 19 años de edad, oficio campo, de estado soltero, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Valentín Vázquez Santos, y en caso de ser habido,lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 11 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle é Iznaga.	1023
Don Sebastián Murillo Jiménez, segundo Teniente de la escala de reserva de la Guardia civil en comisión activa, y Juez instructor de la causa que se sigue al moreno Juan Bautista Barrayarza, por sospechas de haber incendiado una casa en despoblado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Juan Bautista Barrayarza, hijo de la parda Victoria, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cuba, de 21 años de edad, oficio del campo, de estado soltero, sin instrucción, de ojos par-, dos, pelo su clase, cejas pocas, y sin señas particulares; y‘ para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Cienfuegos á los 10 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructór, Sebastián Murillo Jiménez.	1020
SAGUA LA GRANDE.
Don Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente