S92
GACETA DE LA HABANA
ridas inferidas á don Manuel Hernández Dorta, el dfa 15 de Julio de este año; en la inteligencia que de no verificar su comparecencia en el plazo marcado, serán declarados en Tebeldfa según previene el articulo 664, titulo 20 del Código de justicia militar.
Bejucal, 7 de Octubre de 1896.—Mateo Cornejo.
779
JOVELLANOS.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado Julio Coll Benedicto, por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Ju lio Coll Benedicto, hijo de José y de María natural de Barcelona, de oficio carpintero, de edad de 34 años, soltero, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poblada, color sano,|frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso plazo de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle Héctor núm. 23, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si ’no comparece, será declarado rebelde y le parará ,el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y-de policía judicial, practiquen activas pesquisas en la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido se remita don las seguridades convenientes, á esta villa en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á ro de. Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juari Buendia Cobos.—Por su mandato: el Secretario, Román Unelay.	746
Don Juan Buendia Cobos,, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón Manuel Rodríguez Pamide, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor Manuel Rodríguez Pamide, hijo de José y de Lucía, natural de la Coruña, provincia de idem, de oficio labrador, de 30 años de edad, de estado casado, ■señas particulares ninguna; para que en el término de ro días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la -Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la sumaria que -se le sigue por deserción verificada el día 1 r de Julio del presente año; bajo apercibimiento de que sino compare-■ce, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas pesquisas en busca del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan á esta villa en clase de -preso, y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 12 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—Por su mandato: el Secretario.	750
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lúeas, Capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Habiéndose ausentado de esta ciudad donde se hallaba en libertad provisional, el paisano Tomás Ruíz Valdés, vecino de San Diego del Valle, con residencia en Magua raya, casado, labrador, de 47 á 50 años de edad; por el presente cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de ro días, contados desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, calle de Maura número 67; pues así lo he acordado en la causa que le instruyo por sospechoso del delito de infidencia.
Y ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura de dicho sujeto y su condución á esta plaza.
Dado en Santa Clara, á Z4 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero Lúeas.	777
CIENFUEGOS.
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando / Juez instructor de las diligencias instruidas en averiguación de la procedencia del moreno Domingo Fernández, por sospechas de infidencias.
En diligencia de este día he acordado recibir declaración al moreno Domingo Fernández, hijo de Bartolo y de Adelaida, natural del Ingenio Mayaguada, término de Trinidad, estado soltero, profesión jornalero, edad de 20 á 22 años y cuyas señas generales son: pelo pasa corto, estatura alta, constitución robusta, lampiño, le faltan dientes de la encía superior, cuyo paradero se ignora, y para -que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del pre-- sente, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, sito en el paseo de Vives número 55, á evacuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegos á n de Octubre de r89Ó.—Vto.
' Bno.—El Juez instructor, José Mera.—Por mandato de íS. S.: el Secretario, Cipriano Hortigüela Guerra.
765
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón .movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida -contra el moreno Juan Pombé, por el delito de portar armas de fuego.-
En diligencia de este día he acordado comparezca en •este juzgado para evacuar actos de justicia el moreno Juan .Pombé, hijo de Sofia, de 22 años de edad, soltero, natural
de Camarones, provincia de Santa Clara y de oficio campo, cuyo actual paradero se ignora, pero que en t5 de Octubre de 1895 se hallaba avecindado en Santa Isabel de las Lajas, y para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en él término preciso de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este juzgado, sito en el paseo de Vives número 55, á evacuar dichas diligencias.
Dado en Cienfuegos, á 13 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Cipriano Hortigüela Guerra*	785
PUERTO PRINCIPE.
Don Esteban García Gala, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, núm. 63, y Juez instructor de la causa núm. 399, que se sigue contra el sargento de la tercera compañía del mismo, Esteban García García, por el delito de deserción ai enemigo.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, núm. 63, Esteban García García, de 28 años de edad, soltero, estatura 1 . metro 620 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, y como último llamamiento, se presente en este Juzgado ó Comandancia general de esta División de Puerto Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos en la causa que por la falta grave de deserción al enemigo se instruye; bajo apercibimiento -que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en busca del paradero del procesado, y caso de ser habido, lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 9 de Octubre de 1896.—Esteban García Cala.	780
Don Emilio Guerra Bó, Capitán del batallón voluntarios de Madrid, y Juez instructor de la causa contra José Lira González, por rebelión militar.
Hago saber: que en dicha causa se hace preciso la captura de Enrique Terradas, natural de esta ciudad, de oficio pianista; y á sus efectos he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin dé que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1896.—Emilio Guerra.— Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Torral vo.	781
JUCARO.
D. Tomás Minguillán Ugarte, segundo teniente de infantería con destino en la brigada disciplinaria y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado Francisco Sesma Pallares, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente contra el soldado Francisco Sesma Pallarás, hijo de Ambrosio y de Isabel, natural de Castellfort, provincia de Valencia, distrito militar de idem, de estado soltero, de 36 años de edad, de oficio tejedor, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regu'ar, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y cuyo paradero se ignora: por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este juzgado, sito en el campamento Morgado, Trocha militar de Júcaro á Morón, á dar sus descargos, y de no hacerlo así, se le declarará rebelde, viniéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los empleados del poder judicial, para en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes; pues así lo tengo dispuesto en providencia de este día.
Y para que el presente segundo edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Campamento Morgado, 10 de Octubre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Tomás Minguillán.— Por su mandato: el cabo Secretario, Ricardo Gundin.
7«3
Don Manuel Montero Alcaráz, primer teniente de la segunda compañía de la brigada disciplinaria, y Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el soldado de la primera compañía Ramón Roig Sabater, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del campamento de Domínguéz, Trocha militar de Júcaro á Morón, el soldado de este cuerpo Ramón Roig Sabater, hijo de José y de Vicenta, natural de Valencia, provincia de id., Capitanía General de id., de 32 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, sito en el campamento de Morgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de
ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exv horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como’ militares, y á los agentes de la policía judicial practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Campamento Morgado, 5 de Octubre de 1896.—Eí primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.—El cabo Secretario, Ricardo Gundin.	758
TRINIDAD.
D. José García Mareen, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava número 56 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo Manuel Iturros-pe Echevarría, soldado de la sexta compañía del mismo, de 23 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 585 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo', ojos negros, nariz regular, barba rubia, boca pequeña, color bueno, frente espaciosa, aire büeno y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oidos sus descargos;, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 12 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Mareen—Por su mandato: el Sargento Secretario, Timoteo Oliver.	784
Don Juan Ruiz y Belando, primer teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Alava número 56, y Juez instructor.de la presente cansa.
Habiéndose ausentado del destacamento de «Casa de Tejas» término de Fomento, el día 20 de Enero del corriente año los soldados de la tercera compañía de este Batallón, Ildefonso García Giménez, hijo de Pedro y de Dolores, natural de Bollullos del Condado, provincia de Huel-va, de 24 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 73 centimetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; y José González Iglesias, hijo de Antonio y de Rosario, natural de Ballullos del Condado, provincia de Huelva, edad 24 años, estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro 62 centimetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño; frente regular aire marcial, señas particulares ninguna, á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción con armas al enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, en el articulo 663, párrafo primero, por la presente primera y única requisitoria, llamo ,cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presenten en este juzgado de instrucción sito en la calle del Desengaño núm. 55, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la guardia de prevención de este local que sirve de cuartel de este batallón de Alava,, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y diario local de esta ciudad.
Dado en Trinidad, á 10 de Octubre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Juan Ruiz.—Por su mandato el cabo secretario, Antonio Carrera.	786
Juzgados de primera instancia é instrucción«
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que D.a María Josefa de Barrios, falleció bajo testamento que otorgara en 8 de Agosto de 1777, ante don Nicolás Frías, y por su cláusula novena, ordenó á su albacea D.a María Ignacia Alvarez Guirola, que del quinto de sus bienes deducido los gastos de su entierro y otros que determinó, se fundase una Capellanía laical para que á título de ella, gozaran de sus beneficios sus nietos y descendientes, prefiriéndose el mayor al menor y el más apto á los estudios, y deberá, servir el varón y. más inmediato á su descendencia y llevando á efecto su encargo por escritura de 9 de Julio de 1803, ante el Escribano D. José Salinas; la albacea hizo la fundación de la Capellanía, aplicando por dotación de ella, como quinto líquido de los bienes de la testadora, la suma de lili pesos 6-