GACETA DE LA HABANA
359
que están de manifiesto en la casa calle de Aguíar número noventa y dos, bajos, en esta capital, que han sido justipreciados en la Cantidad de setecientos ochenta y Siete pesos dies centavos en oro; vendiéndose de ellos los nécésários para cubrir la suma de trescientos pesos, cantidad necesaria para liquidar deudas preferentes del mencionado concurso; advirtiéndose, que se admitirán posturas por separado hasta que lleguen á cubrir el tipo señalado de trescientos pesos; que será requisito necesario para tomar parte en la subasta, la consignación del diez por ciento, por lo menos, del tipo que sirve de báse para ésta y Cuyo rémate tendrá lugar el día treinta y uno de Agosto actual, á la una de su tarde, en los estrados del juzgado, sito en la calle de Chacón número dos.
Y para su publicación en ’a Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á diez y nueve de-Agosto de mil ochocientos fíóvefitá y séis.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí. Ldo. Santiago Ledo.	23 P 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente edicto y á virtud de diligencias sobre de* mencia de don Salvador Sarriga, natural de Alicante, coíno de 38 años, soltero, jornalero, que se encuentra en el hospital municipal, se emplaza á sus familiares para que dentro de un mes comparezcan á prestar declaración referente al estado de dicho Sarriga; con prevención, de que transcurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda.—Habana, Agosto 1-3 de 1896.—Luzarreta.—Antonio A. lnsua.
798 T 21
GÜAÑÁJÁY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de éste partido. ,
Por medio del presente se concede, por tercera vez, término de dos meses y con el apercibimiento de que se considerará vacante la herencia á las personas que se crean con derecho á la.de don Enrique José Camó y Tomás, natural de Carpé, en Zar agoza, á fin de que dentro de dicho término comparezcan en los autos de su ábhttestato á deduéir dichos derechos, haciéndo saber que los bienes han sido tasados en tres pesos cuarenta centavos.—Guanajay, Agosto,12 de 1896. Pedro Armentferós y Ovando.—^Atíté n&f, Adolfo' Gil Picache.
813 T 21
CATEDRAL.
El juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto de elvde Guanajay, ha dispuesto que por este medio se cite á ctón Andrés ¿aboné/ para que á las 8 de la mañana del día 31 del presente mes, concurra al juicio oral ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á, 125 pesetas, y de lo demás á que haya lúgar, si no cófiipádecé.—Habana, Agostó 17 de 1896.—Nicanor del Campo.	807 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesfó_qúe f>or esté medio se cite á don José Sotolongo, vecino que fué de Amistad 53, para que dentro de tercero día después de la primera publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa, á virtud de querellá del Procurador don Claudio ¿ascos.—Habana, Agosto 16 de 1896.—Nicanor del Campo.
808 I Zl
A consecuencia de carta orden de la Superioridad;, librada en cansa contta don José Lorénzó Comas, pór falsificación de documento oficial, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Lamas, para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de esta capital, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Lorenzo Comas, el día 22 dél actual, á las 12 de la mañana.—Habana, Agosto 14 de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	792 1 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra el moreno Victoriano Torres y otro, por rifa no aüfóf izada, fia dispuesto sé cité por medióle Iá Gaceta oficial, á don José Miró, Inspector de Policía que fué de esta capital, para que á las 12 de la ¿bañaría del día 26 de Septiembre prowiho'entrante/ cómptarézcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. , 789 I 20 Encausa por robo á don Joaquín Barreiro, don Antonio Prieto y don Manuel García y García, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ba dispuesto se cite por este medio á don Manuel García y García, á fin de que se presente en este juzgado) San Ignacio 63, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Agosto 18 de 1896. -D. M. L. Oliva.
790 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Steward, don RatnÓn Santos, dón Urbano del Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García y don Arturo Alquízar, para que el día 26 de Septiembre, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el expresado Alquízar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	791 1 20
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo dp bienes de causa contra don Diego González Torre y don Alfredo Martorell y Espinosa (a) «Cataté, por homicidio, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que los procesados referidos posean ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—-Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana, Agosto 19 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
799 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de causa seguida contra el moreno Felipe Cárdenas Nates, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido procesado posea ó fio bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial, (Habana á 15 de Agosto de 1896.- El Escribanp, Eligió Bonachea.	800 I 21
de fortuna, para que comparezcan en este ;uzgado, á declarar. Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente para su publicación en lá'Gácétá ófléfat.—Hábana, Agostó 6 de 1896.— El Escribano, Eligió Bonachea.	801 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Ramón Peralta Bay, por rapto, ha dispuesto, en providencia de este día, se corivoqiiénh á las personas qué sepán si él procesado posée biénreé de fortuna, para qúe comparezcan én éáté juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, exfiéútfo la présente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Agosto de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
802	I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Aurelio Torres Obeso, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en esté juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. Habana, Agosto 18 de de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
803	I 21
El Sr. juez	de	primera	instancia	del	distrito de	Belén,	por
ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan bienes al pardo Alfredo Agüero Rosa, á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Amistad núraéro 34', á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Agosto 17 efe 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	¿	804	I 21
El Sr. juez	de	primera	instancia	del	distrito de	Belén,	por
ante mí, ha dispuesto que por 3'números de la Gaceta oficial, ■ se convoquen á las personas que le conozcan bienes á la morena Matilde Hernández, con el fin que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Agosto 13 de 1896.—El Escribano, P. D. José Verna. 805 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha, dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Celestino Blanco, dependiente que fué de la mueblería de don Carlos Betancourt, Villegas 99, para que comparezca eii este juzgado, sito Amistad núibefo 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por malversación.—Habana, Agosto 14 de 1896.—El Escribano, Mariano Guás.
784 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en lá causa por robe á don Antonio Garrido, ha dispuesto, en providencia de éste día, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Garfido Tomesí, vecino que fue de tíaba-na ñúriiero 67, á fin de que comparézca en esté juzgado, sitó Amistad número 34, para ampliar su declaración.—Y cúrti-pliendo lo mandado, libro la présente en la Habána á 17 de Agosto de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
783 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Betancourt y' Varona, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á prestar declaración en la causa que se le instruye por denuncia de malversación hecha por don Clodomiro Betancourt.—Habana, 13.de Agosto de 1896.—Mariano Guas. .785 I 20
. GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción, del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia dictada en causa seguida contra don Félix y don.Ladislao Aransais, por robo, ha dispuesto que
GUANABA COA,
DÓn Fulgencio dé lá Vega y Zayas, Júéz dé! instrucción dé es té distrito.
Por lá presénte cito, llamo y emplazo á don Angel Susa y Gutiérrez, hijo de Juan y María, áóltéro, labrador, de 23 años de edad y vecino que fué de Santa María del Rosario, para qúe dentro dél término de 9 días, contados désde lá fecha, éé presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la c'áuSa qué se lé sigue por raptó; bajó apercibirá rerít o si tío lo á 19 de | ctrmple, de declarársélé rebelde é incufso en él perjuicio á ¿jiié haya lagar en lá ley.—Y á fin dé ¿(ue lais autoridades y lá policía judicial pUédan disponer su conducción al lugar expresado, se libfa la presénte para su publiéáóióh, en lá Gácétá oficial dé la Habana.—Guanabacoa, Agosto 16de 1896.—Fulgencio dé la Vega.—Anastasio Árango.	782 I 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Él Sr. júéz de instrucfciÓñ de éste distritò, en providénèià del día dé hoy, dictada en la éáUSá formada edrífra don Eúá-j taquio Martín y Martín, por lesiones á don Márinél Carrancé-jas y Díáz, há dispuesto que por la Gáéétá de la Habana, sé convoque á don Elias Hernández Raníos, vecino que füé dèi término municipal dé Alquízar, en él sitio «San Francisco», pata que compadezca ánté éste juzgado, cón objetó de evá-cuár Un acto de justicia.—Y párá su públicáción; expido lá presenté.—Sán Antónío de los Bañós, Agosto 19 dé 1896.— Agustín Castro.	814 I 21
MATANZASr
\ consecuencia de Supérfór cáftá òrdén de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región,’ en causa número 91 de 1895, contra el modeno Francisco Aballí, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad, por ante itíí, él Secretario, que por la Gaceta oficial dé lá Hábátiá, Se CÓnvóqtíen á las morenas Mafia Rosaní FéfriShdéz y Vibianá Villámuntía, pára qúé el día 26 del corriente, á las ocho y siguientes dé su mañana, én lugar de la uha dé là táídé, como sé Señaló antés> cómpáréaéafi comò testigos én él Superióf Tribunal, dónde téñdfá efecto él juicio oral dé lá referida causa; bajó los ápédcibimiéntós légales feí dejaren de verificadlo.-Y cumpliendo ló mandad®, libro la présente.—Matanzas, 18 dé Agosto de 1896.—Jùàn Vitíageras.
8.17 I 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por là prèsenté requisitòria citó, Ilámó y emplazó á don Eulogio Rivero y Simancas, hüó| de Gerónimo é Inocencia, natural y^edino de Cafcásí-, soltero, oficio dé cámp’ó y de 24 años, fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que sé lé sigue por amenazas; apercibido dé ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicio^ á qúé* núb’íeré lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado. Matanzas, Agosto 16 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Férnándéz Mac Mahón.	796 I 20
El Sr. juez dé iñsirúcciórí cfel distrito Sur de e¿ta ciudad, por ante mí. ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sé notifiqué aí penado moreno Estanislao Booth, la sentencia dictada con fecha 30 de Noviembre último, en la causa que se le instruyó por hurto de una gallina, y cuya parte dispositiva dice, así:—Fallamos: que conforme con las conclu-sionés ítfúfu ámenle ácep'tadas, debeúíós cobfléñaf y¿oriaeña-mos al procesado Estanislao Booth, como autor del hurto
por la Gácetá oficiál, se convoqué á ambos penáüés, páía que perseguido sin circunstancias apreciables, á la pena de 2 me-
dentro dé fércéro día comparezcan en éste jú2gadó, á Satisfacer el importe de la multa y dé la indemnización á que han sido condenados.—Y pára su cumplimiento eipido la préSén-tei—Habana, Agosto 19 de 189'6.—El Escriband, Ldo. Santiago Ledo.	819 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe^ en incidente de embargo de bienes de la cansa seguida contra el moreno Rosalío Pedroso y Contreras, por robo, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, á declarar robre su insolvencia.—Habana, Agosto 19 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	\	809 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa número 461 del 95, seguida per hurto, contra don Patricio Medina y Aro, por ante mí,'ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque pór 3 números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Villetá, vecino qúé fué de lá calle de Revillágigedo número 17, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1896.—El Escribano, José B. Égea.
_ 788 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ceferinó Fernández y otros, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de está fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Modesto Huelga Fernández, Egido 7; don Alberto González Martínez, Galia-no 80; don Manuel ¿ópez y López y don Francisco Córrales Portier, café «El Boulevard»; don Ramón Vilariño Sánchez, Animas 168; don Antonio Fernández Suárez, Obispo 68; don Alvaro Fernández Hernández, Obispo, «Precios fijos»; don Alejandro Árteaga Quintana, O'Reiüy y San Pedro; don Antonio Baidiño Carreras, Villegas 48; don Laureano Traviesó Cardonaba, Cárcel 19; don Angel Ayazón y Tejero, Espada 2; don Antonio Rodríguez, San Miguel 110, y Dr. don Eduardo F. Plá; para que el día 12 del entrarte mes de ‘Septiembre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Escribano, J. B. Egea.
787 I 20
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Andrés Troya y otro, por lesiones, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoqué al testigo don Saturnino Ruíz Ho-
ses y un día de arresto mayor, acéeSórias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante él tiempo dé la condena, y á indemnizar por vía de perjuicios al perjudicado, 3 pésétasf y al pago de las costas procesales, Sirviéndole dé abono para el cumplimiento dé Iá jiena la mitad dei tfémpó crerpW¿Km preventiva súfridá.— Matanzas, Agosto 17 dé i896. Eugenio F. Mac Mahón.	795 I 20
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á las personas que le conozcan bienes á don Manuel Méndez López, vecino dé Cárdenas, y á don Ignacio de Arrañgo^s' y dé Arríetá, para qué com^áfe^cán éü este j‘ui¿ádój con Objeto dé hacerlo constar.—Colón, 17 de Agosto de í896.—Manríél V. Lavarría.	815 I 21
EV Srl jüe2 dé instructíión-, en causa qué instruye por hurto á don Ramón Candás, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Linares y á los morenos Enrique Perdomo, Alfredo Domínguez y Andrés Sardina, vecinos de la Angostura, para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgudo, á un acto de justicia; apercibidos de 12'50 á 1£5 pesetas de multa, si no comparecen.—Colón, Agosto 17 de Lavarría.
CIÉNFÜÉGÓS.
1896.—Manúél V. 816 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el in- j y os, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta cidente de embargo de bienes formado en causa .contra el par- I Audiencia, á las 12 del día 2 de Septiembre, para la celebrado Blás González Garro, por amenazas, ha dispuesto, en pro- ] ción del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presen-vidéacia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta ofi- ¡ te en la Habana, Agosto 17 de 1896.—El Escribano, Manuel cial; á las personas que sepan si el procesado posée ó no bienes Baños.	< . '	797 I 21
Don Manuel Alonso Güisásblá, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sebastián Angonea, natural del1 Roque, Matanzas, vecino de Yaguaramas, residente en el ingenio «Perseverancia», hijo de Alejandro y Luisa, jornalero, de 32 años de edad, soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultaren la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se lé oirá y administrará justicia, y de Ío contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas con que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel ya citada, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Cienfuegos, 18 de Agosto de 1896. Alonso.—Ante mf, Jacinto Guerra.	820 1	21
El Sr. juez ae instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra el moreno Leoncio Stward y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez y al moreno Felipe Adelí, para que á la una de la tarde del 31 del actual, compadezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciada, al Juicio oí al.—Cien-fuegos, á 18 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.
810 .1 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en auto de esta techa, dictado en la causa que instruye por falsedad en documento oficial referente á la libertad del pardo Leoncio González, ha dispuesto que por este medio se convoque al referido pardo Leoncio González, para que en el término de q uinto día se presente ante este juzgado, con el fin deque