492
GACETA DE LA HABANA
proposiciones á la subasta de.........en..........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose d cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 19 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 147 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 172 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 201 pesos 75centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en-pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por. espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presénten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura,, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número_____con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa callede la Empresa núm. 14 en Regla, que tiene una superficie de 100 metros 80centímetros planos, tasada en la suma de 130 pesos 29 centavos en oro, la cual se encuentra edificada en terrenos pertenecientes al vínculo del Sr. Marqués de la Real Proclamación; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de____en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 20 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle los Cocos número 111, en Regla, que tiene una superficie de 615 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 521 pesos 8 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra lós dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N_____ N_____vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.............en
........y ofrece la suma de............(en letras)
pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y dliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
El lunes 14 del actual á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna qué no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-
cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no- ¡ tificado al rematador la aprobación de la subasta j por la Intendencia general de Hacienda.	‘
1 caja marca J. B. número 1, conteniendo
200 kilos cromos, retasada en...... $	60
1	caja marca D. H. 660 G. A., conteniendo
20 kilos en cromos en............... »	13 ..
2	cajas marca Hartón Cremy con peso bruto
de 52 kilos tipos imprenta, retasadas en »	15 ..
1 barril marca B. 850, conteniendo 50 kilos conchas de vidrio para helados, retasado en................................... »	73 13
25 cajas vidrios en pomos del número 1 25
marca C., retasadas en.............. »	64 50
46 atados cartón suela con peso de 1534 kilos
en.................................. » 1095 ..
1	caja marca F. D. con peso bruto de 316
kilos conteniendo botones, tasada en » 250 ..
2	cajas conteniendo 31 9’12 docenas som-
breros jipijapa de la partida 405,24 8’12 docenas idem de la partida 406, 6 sombreros de la partida 407 y 1 docena gorras de igual clase de la partida 413, retasados en junto en.............. » 1641 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías siendo de cuenta del rematador los derechos de venduta.
Habana, Septiembre 5 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Junta de Patronos del Asilo de Enagenados.
Secretaria.
Siendo festivo el día 20 del actual, en cuyo día se anunció en la Gaceta de la Habana del día 20 del anterior tendría lugar la subasta del derecho de planchas que pagan al Asilo, los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en esta capital, durante los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98 se prorroga la licitación hasta el lúnes 21 del corriente que tendrá lugar en el sitio y hora indicados en la referida Gaceta.
Habana, 9 de Septiembre de 18%.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo. — Vto. Bno.: el Vice Presidente, Anselmo Rodrigues.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención. — Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla en 3 del actual, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 19 del mes de Septiembre corriente, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de ropas y miraguano y zapatillas, para cien camas de oficial y 4000 de tropa, con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este Hospital que estará constituida media hora antes, en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención del Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 19 citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas y zapatillas que han de regir en el concurso, las cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la Caja de este Hospital, la suma de 8313 pesos 90 centavos oro, correspondiente al lote de ropas y miraguano y 224 pesos 40 centavos oro al de zapatillas, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que ascenderá cada lote y con el fin de garantir las ofertas cual corresponde, en la inteligencia que el plazo para entregar las ropas, miragua-no y zapatillas es el de quince días á contar precisamente desde aquel en que se le comunique haber merecido la aprobación superior las ofertas respectivas.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren dicha superior aprobación, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Alga-rra.
Regimiento de Pizarro.
30 de Caballería.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 8, de 225’12 pesos expedido por la Caja de este Cuerpo en 20 de Agosto de 1895, á favor de D. Blas Cazares, del comercio de Puerto Príncipe, queda en virtud de orden del E. S. General Sub-Inspector del arma, anulado dicho documento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Comandante mayor, Juan Días.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 9 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba					18	á 19	P-S	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión		24	á 25	p.s	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		57	á 58	§g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. 44 á 45	p.g D. oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................... 74 á 75 p.g D. oro
Idem Agrícola................,......................... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..........................................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............................,..............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..................................MI............... .