150
GACETA DE LA HABANA
la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José ¡ Dr. don Manuel Aguilera, para que el día 28 del corriente, á Gallego y Angueira; para que comparezca en este juzgado, ¡ las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2*a de la Sala
de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa que se sigue por lesiones al primero.—Habana á 16 de julio de 1896.^E.l Escribano, Mariano Guas.
317 i 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-
Saü Ignacio número 63, para un acto en lá causa antes referí dá.—Habana, julio 18 de 1896.—D. L. Oliva.
374 I 22
En causa por lesiones á don José Arba y Mosquera, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo conocido por Chiripa, marinero del bote «Dos Hermanos»; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en la referida causa.—Habana, julio 18 de 1896.—D. L. Oliva.	375 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Joaquín Alvarez Herrera por tentativa de hurto, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al indicado Herrera; á fin de que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á declarar respecto á la insolvencia del procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de julio de 1896.;—El Escribano, Jesús Rodríguez.	386	I	21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. José María Fernández López, por homicido de don Faustino Noriega, por imprudencia temeraria; se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que cor nozcan al citado Fernández; para que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, á declarar respecto á la insolvencia del mismo.—Y" para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de julio de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	337	I	21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera á don Maximino Trillo y Pérez; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 37 centavos á que fué condenado como indemnización en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, julio 17 de 1896.—Nicanor del Campo.	338	I	21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan Balbino Yare-guí y don Rufino Ñuño Martín, cabos de vara que fueron del presidio en 23 de Octubre último; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por infidelidad en la custodia del penado Bernardo Castro Pórtela.—Habana, julio 17 de 1896.—Nicanor del Campo.
.. 339 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Camilo Lemus y don Pedro Paniagua, que fueron guardias municipales, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana’, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia', en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto /rastrado y robo, contra don Juan Arias Revuelta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de julio de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	329 1 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Sfewart, don Ramón Santos, don Urbano Castillo., don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Arturo Alquízar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
326 I 21 r
Don Guillermo Berna! y Bernal, Juez de .1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, natural de Santa Clara, casad«*, de 24 años, hijo de Miguel y de Amalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jüsticia.—Habana, julio!.0 de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L.; Oliva.	328 I 21
puesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Fernández) escolta, escribiente que era de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34,•£ evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á don Nicolás Rivero.—Dando cuenta.—Habana, julio 17 de 1896.—Mariano Guas.	332 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por alzamiento, denunciado por don Lorenzo López, ha dis puesto, en providencia de este día, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Pandó; vecino que era de Habana y Riela, para qué comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.-r-Y- para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 17 de 1896.—El Escribano,.Eligió Bonachea.
315 I 21
JESÚS, MARÍA.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén,' de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Montero Pita, natural de la Coruña, casado, del comercio, de 31 años é hijo de Francisco y Vicenta, y á don Manuel Gaudarela y Lois, de la Coruña, soltero, de 28 años, del comercio é hijo de Domingo y Juana, para que en el término de 15 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que les resultan en causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les ojrá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y les pararrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Habana, 17 de julio de 1896.—Piracés.— Mariano Guas.	334 I 21
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez Arias, hijo de Juan y de Rosalía, natural de la Habana, soltero, de 26 años, cochero, vecino que fué de San Lázaro y Genios, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura, y remisión á la cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para fijarse en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 17 de julio de 1896.— Piracés.—- El Escribano, Eligió Bonachea.	316 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números por la Gaceta oficial, al moreno Juan Manuel Miró, vecino de San Lázaro esquina á Perseverancia, para que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana, 17 de julio de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	333 j 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Calderón Rodríguez, á la parda Juana Rodríguez, á don Joaquín García Blanco, don Abelardo Molina, don Ramón Gutiérrez, don Manuel Novales y al
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Manuel Gotay y Gotay, natural de Artemisa, vecino de la Habana, en Esperanza 107, soltero, albañil, de 32 años é hijo de José y de Sebastiana, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana) á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de qué se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel^ de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.r— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
342 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á%don Tusto Galán y Boligán, vecino de San Nicolás 105, para qué en el término de 10 días se presente en la cárcel de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-r Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 19 de 1896.- Franciséo O. Ramírez.— Emilio Moreu.	350 I 21
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye contra el asiático Chion Yí, por atentado á un agente de la autoridad; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al .asiático Lee Chong; para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la présente.-Habana y julio* 19 de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	372 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por rebelión; ha dispuesto que pór 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Gópiez, vecino que fué de la calle de Lamparilla 76;, á fin dé que comparezca en este juzgado, con objeto de ser oído en dicha causa,—Habana, 20 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1	¡ i	^	873 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de lá Sección 1.a de la «Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, librada en causa contra don Antonio Díaz López, por injurias; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Florentino Díaz Arango, D. Antonio Fernández, don Francisco López, don Andrés Fondo y don Joaquín Me-néndez; para que el día 22 del actual á las 12 del mismo, com-párezán ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para Su publicación, expido la presente.—Hábaña, julio 17 de 1896.*—Luis Téstar.
343 I 21
El Sr. juez de instrucción* del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á un agente de la autoridad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Antonio Rodríguez; para que dentro de tercerp día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana á 17 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	335 I 21
PILAR.
Don Julio Macía 1 Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao López y Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años, hijo de Pedro y de Fernanda, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por rapto de Guadalupe ó sea María de Piedra Olivera y Ramos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consisiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 20 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
369 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 15 del corriente y publicada en la Gaceta oficial del 18 del que cursa, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Andrés Luaces y Villalonga (á) To-meguín, natural de Galicia, carretonero, de 38 años é hijo de Crisante y de Antonia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según se ordena en la causa núm. 272 que se le siguió por estafa denunciada por D. Juan Sarrallés, libró la presente en la Habana á 20 de julio de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	367 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de superior carta orden librada en el rollo de la causa núm. 361 del 95, seguida por estafa contra don Martín Arnautó y otros, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial á don Sin-foriano Fernández, vecino que füé de la calle de la Zanja número 109; y á don Avelino Prado, de Animas 170; para que
dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique núm. 3&) á hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le han sido impuestas por la Superioridad, por no haber asistido al juicio oral de la referida causa, sin justificar el motivo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, julio 20 de 1896.—Él Escribano, Donato Naveira.	368 I 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 consecutivos de la Gaceia oficial, se convoquen á las personas qué Se <r<Tn§idereh con derecho á un ltó de Topas que fué abandonado por un pardo desconocido la madrugada del 15 del actual, en Incalió de Santa Catalina y Lombillo al detenerlo un sereno y cuyas ropas la constituyen una sobre cama de crochet, una capa vieja de señora, un destornillador de máquina, una chaqueta y falda de señora, una bata, 10 pares de medias y calcetines, 7 pañuelos 5 un rodapié envuelto todo en un pedazo de forro de catre y todo en mal estado; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 300.—Habana, 15 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
341 I 21
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Arturo Clark y Mascaró, hijó de José y de Andrea, natural y vecino de Regla, soltero, de 21 años y mecánico, para que dentro del término de 9 días, óontados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa qué se le siguió por rapto; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial pueda cumplir lo dispuesto, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción, se libra la presente.—Guanaba coa y julio 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
320	I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden.Hbrada po¿ la Sala de Ip Criminal de la Audiencia de la llábana, en causa contra don Antonio A. Martínez, por prevaricación, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don José dé los Santos Arrufat, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en San José número 6, y. en horas de audiencias de 7 á 10 de la mañana, con el fin de hacerle un requerimiento en dicha carta orden.—Y para 'su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 15 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
321	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario seguido por falsedad en documento público y simulación de contrató, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 1,69, caso 5.° de 175 y 420 á don Gervásio Fernández y Fernández, vecino que fué de la Habana, en la calle de Muralla número 66, para que comparezca en el juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 . de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicho sumario. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 17 de 1895.-El Escribado, Rafael Galindo.
349 I 21
GUANAJAY.
Dón Pedro Armenteros y Ovandc, Juez de 1.a instancia de , Guanajay.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó, por término dé 30 días á don Manuel López Porto, Alcalde municipal que fué del pueblo de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á mi disposición; apercibido, si no lo hiciere, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, en virtud de auto de prisión que contra el mismo he dictado en esta fecha, en causa que en este juzgado se le instraye por falsedad, en documentos públicos, y por no habrésele podido notificar en su domicilio, del cual se ha ausentado é ignorarse su paradero..—Por tanto, ruego y enencargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura y remisión de dicho Manuel López Porto, á*la cárcel de esta villa, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, julio 12 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
360 I 22
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta
villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Martínez Campos, cuyo paradero se ignora, hijo de D. Manuel y doña Rosa, natural de San Juan de Piñera, en la provincia de Oviedo, vecino de San Diego de Núñez, de 33 años de edad, soltero y de oficio jornalero; para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión preventiva, por consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de don Carlos Nillo; cierto y seguro de que será oído y se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado D. Fructuoso Martínez Campos y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guanajay y julio Ib de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora. 357 I 21
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Persaga, hijo de Dorotea y Sanabria y de 24 años de edad, poco más ó menos, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de varias chumaceras; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 17 de julio de 1896.—Vidal Morales.—Ante raí, Juan Vinageras.
344 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar conocimiento de quien sea un individuo blanco, como de unos 26 años de edad, estatura alta, con 2 dientes de menos en la mandíbula superior y que vestía camiseta de algodón y pantalones de dril á cuadros;