GACETA DE LA HABANA
1181
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
£1 Sr. jaez de instrucción de la Catedral, en el sumario contra don José Maria Fernández Balceiro (a) «El Loco», por lesiones á don Vicente Solís, ha dispuesto se convoque á las personas que presenciaren el hecho que Ocurrió en la noche del siete del actual en la calle de Enna y San Pedro, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á declarar.—Habana, Diciembre 17 de 18.96.— El Escribano, Domingo L. Oliva.	2609 I 19
En el incidente de embargo de bienes de la causa por detención ilegal contra don Ignacio Ostolaza y Valdés, el señor juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 16 de Diciembre de 1896.—D. L Oliva.	2595 I 18
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrió don José Rodríguez, vecino de Antón Recio 35 y cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Gateddral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—Nicanor del Campo.	2588 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Estéban Roja Acosta y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por injurias.—Habana y Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, José S. Rodríguez.	2587 I 17
BELEN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial para que á las 12 de la mañana, del día 4 del mes de Enero del año entrante, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las morenas Juana Martínez é Isabel López, don Benito Artara Barandica, morena Leonarda Martínez, pardas María Herrera y Antonia Más, y á don Manuel Calvo Hernández; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra las referidas morenas Juana Martínez é Isabel López, por hurto.—Habana, 17 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2601 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Fernández Taladrid y don Ignacio Fernández del Pino, (a) «El Rubio» por estafa, se con voque por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Enero, del año entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, á los referidos don José Fernández Taladrid y don Ignacio Fernández del Pino, alias «El Rubio,» don Tomás Pérez San Martín, don Julián Arrecés y Gutiérrez, don Simón Valdés Hernández, don Victoriano García y don Antonio González Migoya, con objeto de que asistan juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas,	2600 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en la causa seguida por hurto al menor pardo Nemesio González, ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial á un asiático conocido por el Catalán, -dueño de una fonda de la calle de Villegas y al asiático Eligió Goicocoechea vecino que aparece de la calle de Sitios 82, para que comparezcan en este Tuzgado para declarar en di cha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1896.-^El Escribano, Eligió Bonachea.
2598 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito. de Belén en causa que instruye por estafa á don Juan Blanco, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial al acusado en la misma don Gabriel Pedroso y Cárdenas, para que se presente en este fuzgado para ser examinado en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2599 I 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Toribio Martínez, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la tercería de do minio establecida por el mismo á consecuencia de la causa que se siguió contra doña Pilar Rapos por injurias.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna. 2575	1	16
JESUS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada parda Isabel Valdés, natural de la Habana, casada, de campo y de cuarenta y cinco años de edad; para ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha parda; en concepto de que transcurrido un mes sin verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	2585 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Romualdo Blanco Hoyos por estafa; ha dispuesto se cite en este medio al procesado don Romualdo Blanco Hoyos, vecino de Tacón número 6, para que el día 30 de Diciembre á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 13 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2578 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á la parda Rosa González, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 2 á vacuar un acto de justicia en carta orden de la causa que se le sigue por estafa.—Habana Diciembre 15 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2608 I 19
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á don Juan Fernández Villamil, el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se cite por la Gaceta oficial á don Santiago Larravide
é Ibarra, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publición libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2607 I 19
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa número 496 del 96, instruida por hurto á don Ramón Fernández Millán, vecino que dijo ser de la calzada de Belascoain entre Salud y Zanja, ha dispuesto con esta fecha que por la Gaceta oficial se convoque á dicho Sr. á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2596 I 18
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Suárez y González; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	■	<:	2581 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don José Gesto y Castro, por estafa á la morena Juana Failde; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Bull, vecino de Prado esquina á Animas; á don Angel Díaz, de San Miguel núm. 69; don Ramón Ramírez, vecino de Angeles número 5; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2582 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Díaz Carballeira, por estafa á don Pedro Formoza; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	2583 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Telesforo Averhoff para que comparezca en este juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de causa que en este Juzgado se le siguió por hurto.-—Habana, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téster.
2570 I 16
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa contra don Francisco Barduena, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se le notifique el auto dictado én dicha causa que en su parte dispositiva dice así: «Se declara terminado el sumario y elévese con sus incidentes y piezas de convicción si las hubiera á la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, previa comunicación de este auto al Illmo. Sr. Fiscal de S. M. y emplazamiento del procesado don Francisco Barduena para ante la Superioridad por término de diez dias para que haga uso de los derechos que le concede la ley.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Lus Téster.
2569 I 16
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace al asiático José Piquik, cuyo actual domicilio se ignora, y vecino que era de la calle de la Zanja número 98, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad numero 145, á hacer uso de su derecho en la causa número 357 del corriente año formada por lesiones al mismo y la qne se remite á aquel para lo que corresponda.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1896.— El Escribano Ventura R. Páez.	2602 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Fermín Martínez, vecino que fué de la calle de la Marina número 5, para que dentro del término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 487 del corriente año seguida por robo á doña Victoriana Cao.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2576 I 16
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los confinados que fueron del Presidio de esta plaza Silvestre Gelats Jordá, Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 11 de Enero próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra Venancio Hernández Pérez, por quebrantamiento de condena.—Habana, Diciembre 13 de 1896.—Luis Blanco.
2590 I 17
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Valentín Iglesias Lamparero por hurto, el Sr. juez de primera instancia del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera al expresado Iglesias para que indemnice á don José de José Díaz Valdés, cincuenta pesetas dispuesto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	2591 I 17
El Sr. Juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramírez inquilino del solar «La Jacoba» Cádiz. 84, donde tiene sus trastos y cuyo paradero no consta para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á declarar en la causa que instruyo por hurto cometido en su habitación. —Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2592' I 17
GUANABACOA. *
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en en carta orden librada por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros por disparo; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana á doña Julia Valdés Romero, vecina de la calle del Blanco número 4, don Luis Lio-vet López, San Lázaro 212, don José Viera Martell, Sitios 5.1, don Enrique Liad ó Valdés, Estrella 66, don Bernárdo Chacón del propio domicilio, Francisco Alfonso Vega, Refugio 43 y don Justo Vázquez Pérez, Blanco 8; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día 5 de Enero del año próximo, ájlas 12 de su mañana, con objeto de que asistan al jui-
cio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango	2614 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, don Rinerio Díaz Balmaseda, don Manuel Balmaseda Capetillo y don Miguel Saínz Rubacado, residentes en la Habana; y don Leandro Pérez Borroto, don Francisco Noda, moreno don Antonio Palomares, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Sotolongo, don Antonio Ordáz y Galván, moreno Leandro Díaz y don Sixto García, cuyos paraderos se ignora; y además D. Manuel Díaz Rodríguez, vecino que era de Güira de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado don José Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Diciembre 14 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2589 I 17
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan y puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de un cerdo de los linderos del ingenio «Josefita» en el término municipal de Nueva Paz, el día 9 del actual.—Asimismo se convoca á las personas que se crean con derecho á dicho cerdo; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto.—Güines, Diciembre 10 de 1896,—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2541 I 17
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Rafael Estévez, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de maderos.— Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 30 cedros como de 5 á 6 pies de circunferencia por los troncos y como de 24 de alto, los cuales han sido sustraídos de la finca «San Sebastián» del término de Melena; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas que sin justo titulo los posean.—Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la sustracción de los referidos cedros de la finca indicada, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2567 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por el presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación del cerdo color negro, de medio pelo y sin señal y como de 4 á 5 arrobas más bien más que menos, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Y se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción del mismo en el término de Nueva Paz, en la noche del 4 al 5 del actual.; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por robo del mismo.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2555 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Amaro, natural de Güira de Melena, de 22 años de edad, soltero, labrador, vecino de San Nicolás, no sabe leer ni escribir, é hijo de Teresa Amaro y al pardo Emilio Romay, estatura regular, delgado, color mestizo, le faltan dos dientes de la mándíbula inferior, natural de Nueva Paz, de 23 años, soltero, sin instrucción y vecino de San Nicolás, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa sujetos á la causa que se les sigue por lesiones por encontrarse comprendidos en el caso 1.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; apercibidos en caso contrario de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura de los referidos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Diciembre 8 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.
2546 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Pérez Jorge; Juan Antonio Pérez y Pérez, Pedro Regalado Díaz, Víctor Roque Delgado, Manuel Angulo Egui-de, Vicente María Hernández, y morenos Florencio Sotolongo y Carlos Silverio, vecinos de esta Villa, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por hurto.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines, Diciembre 14 ¡de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2577 j 16
GUANAJAY
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente, se convoca por primera vez y ¡término de cuarenta y cinco días, á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal Zarate, natural de Bilbao, provincia del mismo nombre, de cincuenta años, soltero, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, advirtiéndoles que la herencia consiste en una casa de tablas y tejas, un cuarto de la misma construcción, varias ropas y herramientas ¡y algunos créditos de poca importancia pendientes de cobro. Así lo he dispuesto en el intestado del mismo.—Guanajay Diciembre 10 de 1896.—Pedro Armenteros.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2594 I 18
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jacinto del Sol y Lima, hijo de don Jacinto y doña Andrea, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue