214
GACETA m LA HABANA
pesos, y el del Servicio “Alimentación de presos”, por el año económico de 1896 á 97, y acordado que las subastas simultáneas tengan efecto én esta villa, en la Sala capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr* Gobernador general, á los 3(> días de la primera, publicación en la Gace-. ta de la Habana, con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan; se hace publico para general conocimiento,
Sagua la Grande, Julio. 23 de 1896.—Emilio Noriega. ‘
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Mercado nuevo y viejo”, en el ejercicio de
1896 á 97.
1.	a Coñsisten los productos de este remate en los que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el contratista.
2.	a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja municipal 803 pesos 35 centavos, oro, del cuño español, á que asciende el cinco por ciento del valor del remate.
3.	a Tampoco se admitirá proposición que baje de 16067 pesos, oro, y que no venga extendida en papel del sello 12.°, y acompañada de la cédula personal del presente año y resguardo á que se refiere el artículo anterior.
4.	a La subasta se celebrará en pública licitación con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal designada" al efecto en esta villa y en el Gobierno general, ante el funcionario que d^igne;Sf §.} el día y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y bajo las formalidades antes dichas.
5.	a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores solamente, en la forma prevista por el R. D. de 31 de Julio die 1884.
6.	a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del mejor postor-, se notificará al interesado para que en el término de quinto día complete la fianza hasta el 10 por 100 del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufruto de las plazas.
7.	a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de quince días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia á favor del Municipio la fianza provisional y se sacará á nuevá subasta.
8.	a Todo el que haga depósito tiene obliga- . ción de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura; en la inteligencia de que, el que no lo presente ó lo haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cual quedará á fa- : vor de los fondos municipálés.
9.	a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato ó por cualquier otra causa hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de quince días, y si no lo hiciere perderá el resto del depósito, y el Ayuntamiento quedará en aptitud para subas- ■ tarta nuevamente.
10.	El rematador está obligado á abonar por meses adelantados el valor del remate en la Depositaría municipal, previa carta de pago.
11.	El contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación los edificios, y entregarlos en el estado que los recibe, siendo de .su éuenta las reparaciones que los mismos necesiten, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del Municipio, siendo también de cqenta del rematador la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las diez de la mañana y á las cuatro de la tarde, así como el barrido de los edificios y un baldeo diario al mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del rematador la limpieza del algibe, y los gastos que ocasione la limpieza del pozo y letrina, situados en las caballerizas, así como el pago del alumbrado de gas de los faroles que coloque el Municipio en los citados edificios, siendo también de su cuenta el conservar los faroles limpios y en buen estado.— El contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe sin que pueda exigir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verduras situados fuera del Mercado, no. podrán comprar á los abastecedores basta después de las ocho de la mañana, hora en que pueden salir á vender los sobrantes que les queden, para lo cual deberán llevar una papeleta del rematador que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concu-
j rrir forzosamente al mercado hasta las ocho de fa mañafia, pasada cuya hora, podrán con papeleta j del contratista salir á vender por las calles las I mercancías que le queden, sin nuevo pago, como se previene en el artículo anterior.
15.	Todas las mejoras que el rematador hiciere en los mercados ó caballeriza^, quedarán á favor del Municipio, sin que por ello pueda reclamar indemnización alguna.
16.	En caso de que se suscitase alguna cues-
tión entre el rematador y el Ayuntamiento, deberá someterse á arbitros amigables componedores, y cuando ésto no sea suficiente á la resolución de los tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse, renunciando el fuero de domicilio.	*
17.	El presente remate terminará en 30, de Junio de 1897, á menos de que, por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año, el contratista tendrá que continuar con el arbitrio hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirle.
18.	El rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no solo las plazas y sus portales, sino también las aceras y cunetas del rededor, pena de dos pesos de multa por cada infracción y el pago eje. la gente que se ocupe en ese servicio por su falta de cumplimiento.
, 19. Será de cuenta del, rematador el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicaciones en los periódicos oficiales y locales, derechos de los Notarios que presencien las subastas y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido, y otros que pudiera crear, sin cuyos requisitos no podrá dársele posesión.
20. El rematador de uno ó más arbitrips municipales, no poará serlo de un servicio en el mismo año,.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
Don N.... N.... vecino dé.... con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Mercado nuevo y viejo”, ofrece tomarlo por la cantidad de.... (en letras y sin enmienda), por el año económico de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Relación de las industrias que se, ejercen en los dos mercados.
Números.	MERCADO NyEVO. Nombres y apellidos. Industria.		Alquiler diario.	
1-2-Í3	D. Ricardo Cabeza y Com-			
	pañía			tienda de ropa		. 2	50
21-22	D. Anselmo González....	cafó.. .... vi ..-...		60
4-11-12	Señores SuárezBallester..	ídem.... ,v.........		45
14-24	« Sánchez y Suárez..	ídem				70
15-20	Asiático Secundino Alias..	ídem. .......				60
23 ‘	« José, Rodríguez		ídem						30
5-10	D. Tomás Franco.			tienda de carne		. 1	75
6-7	« Eduardo Casas 		idem		. 1	30
8-9	Señores Caraballo y H.°..	idem				90
19	D. José Mendoza						idem					70
16	« Casilla cerrada......	idem					70
17	« Antonio M.ft García ..	idem			85
18	« Miguel Aróstegui.. •. •	idem.							05
	« Ricardo González....	idem.									60
	Señores González y Cora-			
	pañía.				idem					50
	D. Anastasio Alvarez.. •.	baratillo			70
	« Antonio Santana....,	idem.					45
	« Vicente González....	idem			45
	« Juan Rivas			baratillo calzado...		45
	« José Suárez Pendaz..	idem			45
	« Ramón García		idem.				45
	« Juan Guillé”		bodega			. 1	55
	Señores Costex y Alva-			
	rez			idem			55
	D. Prudencio Roviles...	puesto de cigarros.		45
	« Elisardo del Camino.	idem						35
	« Rafael Agusti. .....	idem			35
	« José Avelleira \ .....	puesto de vianda^..		35
	« Francisco Jiménez’...	zapatero			• ‘	15
	« Juan Pino				10
	« Rafael Núñez		idem			15
	MERCADO VIEJO.			
	D. Juan Uriarte Canto...	tienda de carne. •...	. 1	40
	« Sixto Rojo García...	idem			85
	« Marcos Castro.......	ídem			85
	« Casilla cerrada		idem				85
	Evaristo Alvarez		idem					85
	Juan Mina.						idem			1	
	« Joaquín Minlener	idem				1	
	« Daniel Santos......,	idem			
	Asiático Juan Tosca.....	café........... ...	1	30
	« Valentín Achón		idem				65
	D. Guillermo Pérez.,..M	tienda de ropa		2	05
	Asiático Cristóbal Yón..	fonda			1	30
	D. Benjamín López		baratillo			60
	Asiático Nemesio Lase-			
	-ría				puesto de viandas..		85
	D. Zoilo Goróstiza		bodega			50
	« Andrés Cabeda		puesto de cigarros.		15
	Asiático Clemente Ayón.	puesto de viandas..		25
	D. Teodoro Rodríguez...	idem					50
	« Leopoldo Rodríguez.	idem			35
	« Rafael Rivero			idem				35
Núnieroa feabre» y apellidos.	Industria.	Alquiler diario.
D. Pablo Argimón		i<J#PV 		i*	
« José Cordero			idem				
« Arsenio Cordero;...	idem		
« .Manuel Núñejí......	idem.		. 25
« Patrocinio Morales..	idem.		 			. 15
« . Bartolomé ArgitVón.	puertos de bacalao.	. 10
Total............. ................. .... 45 30
Nota,—Los puest.os. de los portales que dan frente á la cálle de Amistad ó al callejón de la Campa, pagarán veinte centavos de columna á columna; un real ó cinco centavos según el terreno que oeü-gen todos los que se pongan en dichos pórtales; los que! se pongan como depósito en el callejón de la Campa, pagarán según el terreno que ocu-; pén, y diez centavos por éxpqpcjjér al publico hasta las nueve de la mafiang; lus. cargas que entren en la plaza, bien, sean por el ferrocarril, lanchas, carretas ó caballerías, pagarán cinco centavos por caballo de carga; los caballos que se depositen en las caballerizas del Ayuntamiento. pagarán cinco centavos.
Otra.—-Los puestos de mondongo, butifarras y cabezas dé puerco, pagarán cincp centavos cada uno. Las tarimas dé pescádp son propiedad' del Ilustre Ayuntamiento, y pagarán diez centavos cada una cuando,se ocupen.
Otra.—Los locales destinados h salón de Regidores y Casilla reguladora, quedan excluidos del presente contrato, alquilándolos el Ilustre Ayuntamiento por su cuenta,
Sagua la Grande, Julio 23 de 1896.— Emilio Noriega.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
“Alimentación de presos.de la cárcel $ cuarteles y detenidos en el Depósito municipal, du-
1 ratita el año económico de 1896 á 97.
1.	a Consiste este servicio en alimentar á los presos y detenidos durante el año económico de 1896 á 97.
2.	a No se admitirá proposición que exceda de 2Ó centavos de pesó en oró por cadá ración para lós presos y 30 centavos para los que están enfermos, ni de 3 pesos pro al mes por el alumbrado del Depósito municipal, y de 11 pesos 50. centavos oro, por. el alumbrado de la .cárcel.
3.	a A cada preso se dará diariamente á las seis de la mañana en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzado con azúcar y una galleta de dos onzas de peso, y dos ranchos, uno á las nueve para el almuerzo y otro á las cuatro para la comida.
4.	a Cada uno de los ranchos consistirá, los lunes y miércoles en 4 onzas de tasajo, 3 de garbanzos y 16 de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas, condimentadas con una onza de toci-neta, una de manteca, otra de ajos, tomates, cebollas y sal suficiente j y un pan de manteca de cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingos se pondrán en vez de tasajo, 4 onzas de carne fresca sin hueso alguno. Lós martes, viernes y sábados se sustituirá la carne por 4 onzas de bacalao, agregándole las 3 onzas de garbanzos y las 16 de viandas^ ó en su defecto, 6 onzas de arroz y 4 dé fideos. La ración del enfermo, será la que el médico le señale.
5.	a Los presos que estuviesen en la enfermería, serán alimentados del modo que el facultativo prevenga, sin que el contratista tenga derecho á percibir más precio que la ración diaria designada en la cláusula segunda.
6.	a Será obligación del Rematador en los días deja Señora Pátronay Noche Buená, aumentar el rancho ordinario con plato de pavo, carne de vaca, carneró ó Qer.do bien condimentado, no bajando la cantidad para cada uno de 3 onzas.
7.	a El Rematador tiene la obligación de tener en buen estado de servicio la cocina, siendo de su cuenta los utensilios de carbón, cocinero, sirvientes y agua, entendiéndose éste último caso de agotarse la del algibe del establecimiento si se guisara en la cárcel, de lo cual solo se hará uso para beber y guisar.
8.	a Proveerá de las vasijas necesarias para •los ranchos, que serán estañadas así como de los platos y cucharas de madera para los presos.
9.	a Será obligación del contratista dar todos los lúnes, 4 onzas de jabón á cada preso, para el lavado de sus ropas.
10.	El contratista queda obligado siempre que haya uno ó más reos en capilla, á suministrarles lo que necesiten miéntras permanezcan en ella, no tan solo respecto á alimentos, sino también de cama y ropa, sin excluir la túnica como y de la
I manera que disponga el Sr. Juez de la causa.
11.	El contratista hará las comidas por separado en ollas de veinte raciones.
12.	Para, el suministro de las raciones que