GACETA DE LA HABANA
253
Don Emilio Véle* Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Virgilio González y García, natural de Canarias, de 26 años de edad, vendedor de papeletas, soltero y vecino de la Habana, calle del Sol 41, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con el núra- 104 del 93, por estafa á don Froilán Berros y don Tomás Venero: cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 31 de 1896.-Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.
570 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones al asiático Herculano Asán, que por este medio se citen á los parientes del expresado Asán, vecino de Corralfalso, para ofrecerles el derecho de hacerse parte en la causa.—Colón, 24 de julio de 1896.— Manuel V. Lavarría.	602 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Emilio Espalza y Olivares y á don Ildefonso S'uá-rez Artiga, para que el día 6 de Agosto, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de causa por malversación, contra don Domingo Ibarbia.—Colón, 29 de julio de 1896.—Manuel V. Lavarría.
558 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden librada en causa contra don Felipe Ponce Mancio y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oñcial se convoque á don Francisco Pineda, para que á la 1 de la tarde del 17 de Agosto venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos á 31 de julio de 1896.-Andrés S. Moreno.
579 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra Jos morenos Pío Quirós y Florentino Hidalgo, por hurto de un buey, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día se cite á la persona que se crea con derecho á un buey bermejo lavado, hierro J. R., que fué beneficiado el día 16 de junio último, en terrenos del central «Caracas», á fin de que comparezcan ante este juzgado á evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, julio 30 de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
578 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Aji, natural de Cantón, vecino de Yaguaramas, de 48 años de edad, soltero, jornalero, sin instrucción ni antecedentes penales, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á la parda María Martí; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, l.° de Agosto de 1896.—Alonso.-Ante mí, Jacinto Guerra.
585 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mateo Coruña y Gil, natural de Coruña, de 74 años de edad, casado y de oficio campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto, frustrado de cogollo del central «An-dreíta»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y conducción á la cárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Agosto í»° de 1896.—-Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
584 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Mollinedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 30 de julio de 1896.-^-Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
593 I 5
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Morales Negrín, natural de Rancho Veloz, de 16 años de estatura creciente, pelo negro y viste pantalón de dril crudo, camiseta, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Luis Echevarría Negrín, cuyo delito se cometió el día 17 de julio actual; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 29 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
564 I 4
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Félix Oliva del Castillo, de la raza blanca, hijo de José y Matilde, natural de Candelaria, en Canarias, vecino de Camajuaní y que últimamente trabajaba en el ingenio «Jácaro», del término municipal de Yaguajay, de estado soltero, de 22 afjos de edad, labrador y sin instrucción, para que en el preciso término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á lá ley.—Y en nombre dé S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido que sea, lo remitan con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que por la Illma. Audiencia de Santa Clara le ha sido impuesta en causa por hurto. —Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 22 de julio de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.—Ante mí, Pedro Montalván.	577 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Ramón y D. Antonio Pérez Rodríguez, naturales de Viduedo, (Orense); para que dentro del termino de 9 días improrrogables, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; pues si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes 'de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados, constituyéndolos en la cárcel á mi disposición;—Dado en Santiago de Cuba á l.° de julio de 1896.—Luis Gastón.— Luis F. Giró.	583 I 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Agosto de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Transfiguración de Nuestro Señor, san Sixto II, papa.
(Circular en Santa Teresa.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
MAYO DE 1896.
Gobierno general.
Días.
6 Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general disponiendo el cese del Alcalde de Santa Isabel de las Lajas, D. José Medina.
9	Decreto disponiendo el cese de los Alcaldes munici-
pales de Jaruco, San Antonio de Río Blanco del Norte, Guara, Managua y Aguacate.
—	Id. id. de Guanajayabo y de Holguín.
14	Bando dejando sin efecto la delegación hecha en el
Excmo. Sr. Comandante en Jefe del 29 Cuerpo de Ejército.
15	Bando señalando un plazo para que los dueños del
maiz depositado en las sitierías de las provincias de Pinar del Rio, Habana y Matanzas, lo trasladen al poblado que tenga destacamento ó á la estación de vía férrea más inmediata.
17 Decreto condonando las multas impuestas á varios periódicos.
—	Id. id. dictando reglas para que los Ayuntamientos y
Diputaciones introduzcan economías en sus presupuestos.
19 Bando prohibiendo temporalmente la exportación del tabaco en hoja producido en Pinar delRío y Habaua. 23 Decreto nombrando Diputado provincial de Santa Clara á D. Santiago Barroeta.
Secretaria general.
10 R. O. anunciando la vacante del título de Marqués del Real Tesoro.
—	Id. id. admitiendo la permuta solicitada por D. Genaro
Cavestany.
2 Id. id. nombrando telegrafistas segundos á D. Ramón Molina, D. José Gironés, D. Germán González, D. Ramón Obregón, D. Gaspar Romero y D. Arturo León.
—	Id. id. aclarando que el telegrafista nombrado D. Ra
món Obregón, es D. Ramón Orbegoso.
6	Autorizando ai Ayuntamiento de Santa Ana para tras-
ladar la cabecera de dicho término al caserío de la Cidra.
—	R. O. autorizando al Ayuntamiento de la Habana para
aumentar cinco por ciento sobre la contribución territorial y subsidio.
7	Anunciando el regreso del Cónsul de Venezuela.
—	Id. de la modificación del Reglamento de Aguas mi-
nero-med ici nales.
10	R. O. acompañando un estado de la Caja de Huérfanos
1	de la guerra de Ultramar.
Días.
10 R. O. concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. Joaquín Marti y Puig.
£2 Resolviendo una consulta del Ayuntamiento de Ba-tabanó, respecto á la ley Electoral de 1870.
—	R. O. nombrando á D. Antonio Portuondo para la
plaza de Asesor Letrado de Cottabato (Manila).
—	Id. id. concediendo ingreso en la Orden civil de Be-
neficencia á los guardias civiles D. Antonio Díaz Chaparro y D. Olegario Doval y Salgado.
13 Id. id. disponiendo que D. José A. del Cueto vuelva á encargarse de la Cátedra de Derecho mercantil.
16	Id. id. nombrando para la Notaría de Pinar del Río á
D. Esteban Quintans y Rubio.
—	Consulta aprobada por el Consejo de Administración
sobre el presupuesto extraordinario de 1894 95, formado por el Ayuntamiento de Quemado de Güines.
17	Interesando del Gobierno Supremo la aprobación del
acuerdo respecto á los créditos hipotecarios vencidos, que deberán entenderse prorrogados hasta 30 de Abril del año próximo de 1897.
—	Consulta aprobada por el Consejo de Administración
sobre un repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Trinidad.
19	Id. id. sobre un recurso de queja de D. Patricio
Oyarzábal.
—	Id. id. sobre la alzada interpuesta por D. Sergio del
Llano.
20	Id. id. cambiando el nombre de la calle del Tropezón,
por el de Subirana.
22	R. O. concediendo ingreso en la orden civil de Bene-
ficencia al Presbítero D. Se veri ano Sánchez Román.
23	Resolviendo la manera como deben ser importados los
sables hojas, machetes de cruz y los cortos ó de calabozo.
24	Autorizando á D. Luis Adroher, para que desempeñe
interinamente el Vice-consulado de la República Dominicana en Manzanillo.
—	Nombrando á D. Pablo Fernández Balbás, Secretario
de la Junta provisional de Instrucción de Santiago de Cuba.
—	R. O. desestimando la instancia de varios Escribanos
de los Juzgados de la Habana.
—	Id. id. aprobando la traslación del Juzgado municipal
de San Juan y Martínez al pueblo de San Luis.
—	Id. id. sobre la aprobación que solicita la Empresa de
los Ferrocarriles Unidos respecto á tipos máximos, para el abono de mercancías que sufran extravio al ser trasportadas en sus trenes.
—	Id. id. sobre licencia concedida á D. Alfredo Kinde-
lán, ingeniero 20 de Minas.
—	Id. id. nombrando oficial 40 del Gobierno de Santa
Clara á D. José Latato y Jarabe.
Intendencia general de Hacienda.
10 Reglas para regularizar el servicio de la Renta del Sello y Timbre del Estado.
—	R. O. aclarando cómo deben adeudar las legumbres
secas.
2 Sentencia del Tribunal contencioso administrativo del Consejo de Estado, sobre una demanda interpuesta por D. Luis Barba.
5	R. O. respecto á la cobranza del impuesto de Consu-
mo de ganado, al Banco Español de la Habana.
6	Id. id. sobre asimilación de la industria «Fábrica de
Embutidos.»
9 Desestimando la instancia de D. Francisco Vianello, sobre impuesto de ios aceites de lubricar y petróleos.
—	R. O. sobre importación de tasajo y permiso para ad-
mitirlo á depósito mercantil.
19	Regias dictadas por la Intendencia, para la mejor
exactitud en el cumplimiento del Bando del Excmo. Sr. Gobernador general, sobre exportación del tabaco en hoja.
22	Admitiendo la renuncia del Inspector del Sello y
Timbre del Estado, D. Manuel Jiménez Costa.
23	Sobre rendimientos de la riqueza minera.
27	R. O. sobre la cobranza de Cédulas personales del afio
de 1895.
—• Resolviendo que los productores, almacenistas y fabricantes de tabacos, pueden ejercer la industria de tabaco en rama, siempre que paguen la contribución que les corresponde por esos conceptos.
28	R. O. disponiendo la inserción de varios decretos
promulgados por el Poder Ejecutivo de la República del Uruguay, respecto á los derechos que deberán abonar los tabacos, cigarros y cigarrillos.
29	Id. id. disponiendo quede en suspenso la R. 04 de
25 de Enero del año actual, sobre incompatibilidad de los funcionarios de Adaana.
Junta de la Deuda.
7	Estado de la situación en x° de Abril de 1896 de las
deudas de esta Isla Amortizable y de Anualidades. 22 Publicando varias reclamaciones que han sido aprobadas paia su conversión y emisión.
30	Anunciando el pago de cupones vencidos.
Intervención general del Estado.
i° Sentencia del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, respecto á la cuenta de la recogida de Billetes por el Banco Español de la Isla de Cuba.
20	Sobre Cédulas personales á las Clases pasivas.
Comandancia general de Marina.
2 Mandando retirar las boyas que avalizan el casco del crucero «Sánchez Barcáiztegui.»