Año LVIIL—Num. 156
Martes 29 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1241
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERNO
PUNTOS	iDB	SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. I $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado .......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia presentada por el Capitán de la Guardia civil D. Julio Pantoja, del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Camajuaní, nombrando para que le sustituya en el referido puesto al Comandante del Tercio de Bomberos municipales D. Pedro Sánchez Portal.
Habana, 20 de Diciembre de 1896.
El Gobernador general, Valeriano Weyler.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 19 del que cursa, y en uso déla facultad qué le concede' el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal del Roque en la provincia de Matanzas, al Sr. D. Regino Gutiérrez Ka-bre, propuesto en primer lugar de la terna formada por el citado Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1443, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejór servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de don José Merino y López, que la desempeñaba, á don Eduardo Rodeyro y Garea, que sirve igual cargo en la de Mayagüez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el núm. 1438, la Real orden simiente:
; ^.xcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rema Ingente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-maL ^.n n0Kbre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfon-so XIH, y cou0 Reina, Regente del Reino, Vengo en nombrar en el segundo de los establecidos en el artículo 43 de la lu adicional á la orgánica del Poder judicial para la piaZi.£e Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santcw~jara^ vacante por pase á otro destino de don Antonio ^rzo Barrera, electo para servirla, á don José MerimLó T . t fiscal de
la de Pinar del Río, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1461, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:— Illmo. Sr.:—Visto el expediente que eleva V. S. sobre provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, por renuncia de don Carlos Sanz y Mármol: resultando haberse cumplido las prescripciones del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, con arreglo á lo dispuesto en la disposición 4.4 de dicho artículo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicho cargo al único aspirante presentado que figura en la lista elevada por la Sala de gobierno, don Antonio Grosso y Alemán.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que con arreglo á la citada disposición, expida al interesado el correspondiente título.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha 21 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril de Guantánamo, para establecer un aumento transitorio del veinte por ciento en los precios de sus tarifas, como compensación de los daños y perjuicios ocasionados por los insurrectos; entendiéndose que es con carácter de provisional mientras duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país con motivo de la guerra ó hasta que la propia Superioridad estime conveniente dejar sin efecto dicha autorización.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por Real orden número 1560, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, se dispone que se conceda licencia ilimitada al torrero segundo de Faros don Feliciano Cúetara, como continuación de la que le fué concedida por Real orden de 26 de Noviembre de 1894; que para dicha vacante de torrero segundo se nombre al tercero don José Villa-monte García, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos; para la de torrero tercero al aspirante don Gabriel Pascual Capó, con la categoría de oficial quinto de Admnis-tración, sueldo de trescientos pesos y trescientos pesos de sobresueldo; que se 'declare cesante al torrero primero don Guillermo Serrano, con derecho á jubilación, nombrado para esta vacante al segundo don Abelardo Hernández Crespo, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo anual de quinientos pesos y sobresueldo de quinientos pesos; que se nombre torrero segundo al tercero don José Morell y Martí, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos y torrero tercero
al aspirante don António M.a Picallo López, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Sécretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1532, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo cesado las causas que impidieron aprobar el nombramiento hecho provisionalmente por ese Gobierno general, á favor del alumno examinado D. Heriberto Alvarez García, para una plaza de Telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración* de que dió cuenta V. E. en carta oficial núm. 1700, de 12 de Diciembre de 1895.—Vista la relación de 4 de Marzo del corriente año, en la cual figuró adjudicada á D. Heriberto Alvarez García, la vacante ocurrida por ascenso de don Enrique Alonso Vargas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia nombrar Telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración al referido don Heriberto Alvarez García, y que ocupa el primer lugar en la escala de los alumnos examinados y declarados aptos para el ascenso, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»	♦
Y puesto el cúmplase1 por S. E. con fecha 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.,
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de- Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1533, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo cesado las causas que impidieron el nombramiento hecho provisionalmente por ese Gobierno general, á favor de don Ignacio Bo-ladeses Romá, para una plaza de oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, vacante por fallecimiento de don Ramón Masvidal Ramírez, y de cuyo nombramiento dió cuenta V. E. en carta oficial húmero 89, en 27 de Enero del corriente año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia nombrar oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, al referido don Ignacio Boladeses Romá, que es el más antiguo de los Telegrafistas primeros, y se halla aprobado de Telegrafía práctica, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1534, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo cesado las causas que impidieron aprobar el nombramiento hecho provisio-