1182
GACETA DE LA HABANA
por rapto tTe doña Andrea Batista; apercibido dé ser declarado' rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, sino lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y. remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Diciembre 14 de 1896.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón. ,	2520 I 16
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
. Por la presente se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Bojetín oficial de esta provincia, fecha 19 de Noviembre último y Gaceta de la Habana de 18 del mismo mes, para Ja prisión de don Lorenzo Hernández Alfonso, en causa número noventa y siete del año próximo pasado por hurto.— Matanzas,, Diciembre 7 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— Luis de Vera y Sanz.	. 2529 I 16
COLON
Don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro González Núñez, natural de Nueva Paz, casado vecino de Jagüey Grande, de 34 años, de campo, hijo de Alejando y de Josefa, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel para un acto de justicia en causa por hurto y de lo contrario ie le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á las Autoridades yagentes de policía procedan á su prisión.—Colón Diciembre 14, de 1896.—José A. Ruíz. —Manuel V. Lavarría.	2597 I 18
LdO. don Manuel Solano y Moreno, Juez de 1.a instancia accidental de la villa de Colón y su partido.
Por el présente tercer edicto, hago saber haberse declarado intestado el fallecimiento de don Fermín Prado, cuyas generales se ignoran y por sus herederos á los que con arre- ¡ glo á derecho deban serlo.—Lo que se anuncia al.público á fin de que los que se crean con algún derecho,: ocurran á este' Juzgado dentro del término de 2 meses, á ejercitar su acción; apercibidos de ser declarado vacante la herencia si nadie la solicitare*—Y para su publicación por segunda vez en la Gaceta oficial de la Habana, por no haberse publicado el librado en 12 de Noviembre del año último, se libra el presente.— Colón, 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Solano.—‘■Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	2561 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á la morena Isabel Sardiña, moreno José Hernández,' don Rafael Mateo de Acosta y don Francisco Hevia, para que el día 19 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezcan ante' la Audiencia de Matanzas, ai juicio oral en causa por homicidio, contra la morena Esperanza Castafíer.—Colón, Diciembre 11’ de 1896.—Manuel V. Lavarríá.	2580 I 16
El Sr. juez ha dispuesto en la causa por muerte de la jo • ven doña Severina Enriquez y Hernández; se citen por este* medio á su padre don Simón Enriquez y Acosta, y demás parientes, paira ofrecerles dicho sumario en la forma que deter-’ mina el artículo 109 de la ley.—Colón, Diciembre 10 de 1896. —Manuel V. Lavarría.	2562 I 16
dfa decf étatrdS ^"piT¿ÍÓh"p?ÓvTsíonaT',"eh *el sum'áYm número 26 del 96 que contra el mismo instruyo por rapto, he dispuesto dirigir á V. S. la presente á fin de que se sirva disponer la captura y remisión á la Cárcel de este partido á mi disposición del expresado individuo, así como la condución á este Juzgado de la joven raptada doña Genoveva López y Budel, cuyo paradero también se ignora, debiendo manifestar á V. S. que se ha señalado el término de 9 días para su presentación. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, 5 de Diciembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.'—Y para ?u publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón, 5 de Diciembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí: Manuel Díaz Pifia.	2603 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Espina y Martínez, de estatura regular, trigueño, algo trabado, como de 32 años de edad y que ha sido guerrillero; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carretilla y arreo; seguro de que si así lo hiciese se le administrará jus* ticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Diciembre de 1896. —Luis Gastón,—Pedro J. Fornaris. .	2586 I 17
PARTE NO OFICIAL
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Nemesio y compañeros y santa Fausta, virgen, mártires.
(Circular en Monserrate.)
ANUNCIOS
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN D¿ ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 3 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMlfAGION \ RESOLUCION DI LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
Promulgado en 30 de Abril de 186a, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Habana, 19 de Diciembre de 1896
COffSERVACJOl!, APERTURA 0 CIERRE RE CAMINO?
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
L
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Haba al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández, para que el día 8 de Enero del año prótimola, á una y siguientes de su tarde comparezcan ante ía Audiericia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adalio Pdey* por robo frustrado—Alfónsó XII, Diciembre* 16 de 1896. -—El Escribano* Eugenio Pérez Cubas.	2611 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido por ante mí se ha servido disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Mayo de 1890, pera la busca, captura y remisión á la Cárcel de esta Villa del procesado pardo Pablo Bango, por virtud de la causa número catorce del mismo ano, por robo de varios aperos de labranza á don Vicente H. Y(ega.—y para su publicación en la Gaceta oficial, de la Ha-bana expido la presente en Alfonso XII, á 8 de Diciembre de Ü$9'6.—£1 Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2612 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se, ha , serwdo disponer: que por la Gaceta oficial de la Habana, se couyoque, á don José Eulogio Reyes y don Cárlos Cabrera, para que dentro del, término de quinto día se presenten en este juzgado á recibir dos gallinas el primero y un pollón el segundo, ocupados en la causa seguida contra el moreno, Gregorio Sqárez por hurto,—Alfonso XII, Diciembre 14 de 1896. —El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2593 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los testigos morenas Quiteria y Apolia Oviedo, para que el día 19 de Enero próximo venidero, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ¡ ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida, contra el moreno Juan Redra por asesinato frustrado—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2573 I 16
CIENFUEGOS.
Mi PROVISIONAL 1 VALORES
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES DE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
PARA EL AÑO DE 1893
Adicionada con el 5 por 100 del valor oficial de las mercancías importadas en esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar .
ATENCION
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en\oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NTTEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aoomoADA
PABA LAS ISLAS DE CUBA ! PUERTO-RICO
Y APROBADA
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra don Cristóbal Alvarez y otro por estafa, ha dispuesto se convoquen por este medio á don José Fernández y doña Dolores Domínguez, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 14 de 1896.—Ldo. Guillermo Armen-gol.	2606 I 19
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo luán Francisco Laredo, natural y vecino de esta ciudad, soltero., carpintero, de 21 años de edad é hijo de Francisca; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de este distrito, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le si gue por rapto; aoercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 6 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí. Pedro Montaíván.	2539 I 16
MORON
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 26 de 1896, por rapto, se ha expedido la siguiente requisitoria.—«Ignorando el paradero de don Bernardo Esquivel y Romero, cuyas generales no constan y contra el cual he dictado auto en éste
HI10 DE JUSTICIA MILITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REAL. DECRETO creando en tas Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS A1ICIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oíate el ejemplar.
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E8P£CX4CULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos do 2 de Agosto de í 886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al prec-1"'' An 25 cts. plata.