466
GACETA DE LA HABANA
diente al A juntamiento de Sancti Spiritus. — Pudo bastar un solo documento, el poder, si se hubiese extendido con todos los insertos necesarios ó convenientes para su mayor eficacia, pero no pudiendo bastar, se acreditó el importante extremo que faltaba con la Teferida escritura, la justificación era completa desde entonces y no es razonable rechazarla porque se haya efectuado con dos documentos y no con uno solo.—El Ayuntamiento de Sancti Spiritus no pudo alegar ignorancia ni duda, legítima, después que conoció la escritura; doña María Freitag, autorizaba á! su apoderado para disponer del crédito que á la sucesión de su mando adeudaba dicho Ayuntamiento.—En los mismos términos en que había sido ella autorizada libremente para hacerlo por todos los interesados en la herencia, si en vez de un crédito hubiesen existido dos ó más de don Gustavo Jensén ó de su esposa, contra el Ayunta miento, habría cabido la duda, pero el Ayuntamiento no afirma que tal supuesto existe, luego, la duda es imposible, y justificada la autorización conferida á la Sra. poderdante, válido es, y tiene que ser lo hecho por su apoderado.—En otros términos consta con toda claridad y evidencia, por la escritura de aceptación de herencia, descripción y adjudicación de bienés, la exis tencia de un crédito contrá él Ayuntamiento de Sane ti Spiritus, y en la declaración 3.a de dicho documento, que ese crédito quedó proindiviso y que la Sra. viuda Freitag fué autorizada para que, por si misma y sin necesidad de la concurrencia é intervención de los de más interesados, practicase judicial ó extrajudicial mente las diligencias que estimare convenientes para el «obro de dicho crédito, cediéndolo ó traspasándolo etc. etc.-Consta también por la correspondiente escri tura que la Sra. viuda de Jensén dió poder á don Bartolomé Vergara para regir, administrar y enagenar todos sus bienes, ejercitando todos sus derechos y ac ciones, y facultándolo expresamente para ceder el eré dito que tenia contra el Ayuntamiento de Sancti Spíri-tus, ¿cual era éste, ni cual otro podía ser sino el que se ventila? Tenía ese crédito la Sra. Freitag, según se vé por la escritura de adjudicación de bienes, aunque proindiviso con sus coherederos en la sucesión de su difunto esposo, y estaba autorizada para disponer de él libremente, hasta para cederlo por sí misma sin intervención ni concurrencia de aquéllos, ese crédito procedía de cuentas de la fábrica de Gas del Sr. Jensén, con el Ayuntamiento y en el poder de la Sra. Freitag á Vergara, de esta fábrica y de su gobierno y administración, es de lo que se trata sin que pueda suscitarse en realidad duda alguna sobre el hecho de que aquel crédito, y solo aquel crédito era el que sé ventilaba.—Resultan los hechos con tal evidencia que no seria equitativo exponer incorrecciones ó deficiencias técnicas, nunca imputables al interesado, sino á los Notarios autorizantes de los documentos referidos, contra la justa reclamación de su derecho.—El Ayuntamiento debe, pues, tomar nota de los mismos, con relación á su claro y natural sentido, y tener por válido y legal el traspaso, satisfaciendo la deuda en la forma que procede.—Por todo lo expuesto, el Consejo entiende que debe declararse sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Sancti Spiritus, y confirmar la resolución dictada por el Sr. Gobernador de la provincia de Santa Clara, de acuerdo con la Comisión provincial, por la que se revocó el acuerdo de dicho Ayuntamiento de Sancti Spiritus de 18 de Noviembre de 1895, y se declara firme y subsistente la cesión hecha por Vergara á Gutiérrez.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 19 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
del que Sr. Go-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha rige, y el núm. 962, se comunica al Excmo. bemador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real decreto de 4 del corriente mes, se ha dispuesto que se anuncie un libre concurso público para la construcción y establecimiento de un dique flotante en el puerto de la Habana, con sujeción á las bases que se aprueban por dicho decreto, y que son adjuntas, debiendo presentarse las proposiciones para realizar dicho servicio dentro del plazo de dos meses á partir de esta fecha.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, así como las bases de referencia que se insertan á continuación. Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Bases para la construcción y establecimiento de dique flotante en el puerto de la Habana.
un
1.a Se admitirán proposiciones de particulares ó empresas nacionales ó extranjeras, para la construcción y establecimiento del expresado dique flotante; cuyas proposiciones deberán presentarse en el Ministerio de Ultramar, dentro del plazo dedos meses,desde la publicación de estas bases en la Gaceta de Madrid, acompañando el resguardo que justifique haberse constituido en ipetálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, en la caja general de depósitos, y : en calidad de fianza provisional, la cantidad de veinte
mil pesetas. La fianza definitiva que debe prestar el adjudicatario del dique, será de cien mil pesetas, constituida en igual forma que la anterior, y responderá del cumplimiento, en todas sus partes, del contrato que se otorgue.
,2.a Las dimenciones, potencias y demás con liciones técnicas á que debe sujetarse la construcción del dique, serán las siguientes:
A.	El dique será auto-carenante.
B.	El calado del dique no deberá exigir mayor profundidad que la de 14 metros, cuyo fondo puede obtenerse por medio del dragado, aumentando el de 11 metros que actualmente existe en el paraje en que ha de instalarse aquel.
C.	La eslora del dique ha de estar comprendida entre 135 y t40 metros; la manga interior será de 25 metros, y la altura del coronamiento sobre el plano del dique, no ha de ser inferior á 10 metros.
D.	Se indicará en los proyectos cual éS la altura de picaderos que haya de adoptarse, así como el ca lado de los buques que deban ser recibidos por el dique, fijando en consecuencia la altura mínima del co ronamiento respecto á la flotación, en la máxima in mersión del dique.
E.	El dique deberá tener una fuerza áscensional de diez mil toneladas
F.	El material que entre en su construcción será de acero dulce.
G.	Suponiéndose las diez mil tolenadas de peso que ha de poder levantar el dique, repartidas uniformemente en una extensión de 80 metros en la parte central, y en- el sentido longitudinal el momento de presión á que en esta hipótesis se halle sometido el dique, ha de producir un esfuerzo de tracción en el material, que en ningún lugar exceda de diez kilogramos por milímetro cuadrado de sección.
H.	El achique del dique deberá efectuarse por medio de bombas centrífugas, y el plazo para esta operación no excederá de dos y media horas, en el caso de poner en seco un buque de 10.000 tone’adas.
I.	A las proposiciones acompañará un proyecto del dique con los planos y cálculos de estabilidad en todos los estados de carga, así como los de resistencia del dique, para que se pueda comprobar que ha de quedar satisfecha la condición G presentándose con claridad los datos relativos á la extructura y peso probables del dique, asi como los relativos á la valoración total de la obra.
3.	a El dique serárecibido enla Habana,y el transporte hasta allí de cuenta y riesgo del concesionario. Será también obligación de este instalar el dique dentro de la dársena del puerto de la Habana, en el punto que la Junta de dicho puerto designe, en perfecto estado de funcionar, dentro del plazo máximo que fije la proposición, á contar desde la fecha en que se verifique la concesión. Dicho plazo es libre y se tendrá especialmente en cuenta lo que en este particular ofrezcan los concursantes.
4.	a Las proposiciones podrán hacerse para la construcción y explotación del dique, durante un tiempo determinado, ó simplemente para su construcción.
Á. En el primer caso la subvención que podrá pedirse al Estado para auxiliar la construcción .del. dique podrá consistir: [a). En el abono de una cantidad alzada en uno ó varios plazos, repartiéndose el benefició de la explotación entre el concesionario y el Estado en la proporción que se ofrezca; (ó).—En una garantía de interés al capital invertido en la construcción de la obra, computándose las ganancias de la explotación como parte integrante del expresado inte rés; (c).—En una anualidad pagada durante el plazo de la explotación, debiendo en este caso, también repartirse los beneficios en la proporción que se ofrezca entre el Estado y el consecionario.
B. En el caso de ofrecerse simplemente la entre ga del dique, mediante el pagó de una cantidad alzada, se expresarán las condiciones del abono de la misma según se pida en uno ó durante varios plazos.
5.	a En el caso de hacerse la explotación del dique por cuenta del concesionario, se acompañará con la proposición el proyecto de tarifas que deban aplicarse durante el plazo de la explotación de la obra.
El servicio para los buques de la Marina de Guerra Nacional será siempre preferente, y á mitad dél precio que señalen las tarifas.
6.	a Mientras dure la construcción del dique, deberá la misma ser vigilada é inspeccionada por el Ingeniero comisionado al efecto, el cual informará oportunamente cuanto crea deba observar acerca del particular.
7.	a Las pruebas oficiales del dique deben verificarse con asistencia precisa del Ingeniero delegado por la Administración, del Ingeniero Director de las obras del puerto de la Habana, de los vocales de la Junta de dicho gperto que deben nombrarse al efecto, y del adjudicatario ó su representante. Dichas pruebas deben hacerse con sujeción á un programa redactado por el Director facultativo de las obras del puerto, estableciéndose en el mismo los reconocimientos i que deberán hacerse de todos los elementos, enlaces y mecanismos; la emersión y la inmersión del dique, descargado y con carga, consignándose los resultados en el acto de recepción provisional, entregándose después el dique al servicio público, y comenzando el plazo de garantía, que deberá ser de un año, haciéndose después la recepción definitiva, si procediese, é interviniéndose durante el plazo citado, la explotación y uso del dique por un delegado de la Administración.
8.	a Terminado el período de explotación del dique, en el caso A, este pasará á ser propiedad del Estado, debiendo entregarse en buen uso. Se inventariarán seis meses antes de espirar el plazo, todos los
certificado del estado de la misma, y del referido inventario, el que, firmado por el concesionario y por el delegado de la Administración, se presentará por triplicado, quedándose con un ejemplar el concesionario, entregándose otro en el Gobierno general de. la Isla, y remitiéndose el tercero al Ministerio de Ultramar.
9.	a Oportunamente Se redactará de acuerdó con el concesionario, un reglamento relativo á la explotación del dique y respecto a las faltas que en la misma puedan cometerse, así como respecto á la manera de subsanarlas;
10.	El abono de la subvención, en el caso que proceda, comenzará una vez aprobada la recepción provisional del dique. La fianza definitiva para responder del cumplimiento de dicho servicio, se devolverá después de trascurrido el plazo de un año de garantía á que se refiere la condición 7.a de este pliego, al aprobarse el acta de la recepción definitiva.
11.	Informadas las proposiciones bajo su aspecto técnico por el Ministerio de Marina, ó por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Ministerio de Ultramar se reserva la facultad de aceptar la que considere más ventajosa; la de rechazarlas todas sino las considerase aceptables, ó de invitar al autor de la proposición que consid-’re más ventajosa, á mejorarla, para adjudicarle la concesión del dique con sujeción á las variaciones que al efecto se acordasen.
12.	Serán de cuenta del concesionario los gastos de otorgamiento de la escritura del contrato y concesión del dique, así como la de una primera copia que habrá de entregarse en el Ministerio de Ultramar.
13.	El concesionario de la explotación del dique, tendrá un representante autorizado en la Habana, con la capacidad suficiente para obligarse en nombre de aquél, en sus relaciones con el Gobierno general, y en su caso con la Administración Central en el Ministerio de Ultramar.
14.	Para que las proposiciones que se presenten para la construcción y establecimiento del dique sean admisibles, es necesario, que además de acompañar los resguardos á que se refiere la base primera y el proyecto y planos citados en la base segunda se declare por el proponente la aceptación de todas las anteriores bases, y que los concursantes tengan capacidad legal para obligarse, y que los que la suscriban á nombre de otras personas ó sociedades, acrediten su representación por poder, en debida forma,— Aprobado por S. M. por Real decreto de esta fecha.— Madrid, 4 de Agosto de 1896.—Tomás Castellano.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, de conformidad con lo propuesto por el Banco Español, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio García Brito, Inspector de la Renta del Sello y Timbre del Estado del distrito Norte de esta capital, en vacante que resulta por pasar á otro destino D. José Manuel Crespo que la servía.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde el próximo sábado 5 del actual, se proce-' derá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Is a, de. los haberes de personal activo y de material, correspondientes al mes de Mayo último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados. ,
Habana, 3 de Septiembre de 1896.— Francisco Fontanals.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Marina.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice con esta fecha al Presidente del Centro Consultivo de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Corporación, ha tenido á bien disponer se convoque á concurso público á los fabricantes nacionales de loza, cristal y metal blanco plateado, para surtir á los ranchos chicos de los buques de guerra, de los efectos de vajilla necesarios, con arreglo al reglamento de este servicio, aprobado por Real orden de 30 de Julio último, debiendo sujetarse los licitadores á las adjuntas bases que serán publicadas en los periódicos oficiales de Madrid y provincias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Y de igual Real orden comunida por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su noticia y, demás fines. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1896.—El Jefe de E. M. G., Segismundo Bermejo.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana. - Es copia.—El Jefe de E. M., Pelayo Pedemonte.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Marina.— j Bases para el concurso de vajillas, con destino á los ranchos chicos de los buques de guerra. —1.a Todos los efectos de loza y cristal, así como metal blanco plateado, serán de la mejor calidad, y sin deféctos de I construcción;y llevarán gravada un ancla con corona, designándose en la parte inferior esterna del ancla, el
accesorios y pertenencias de la obra, expidiéndose rancho á que pertenezcan, en letra cursiva inglesa. -