846
GACETA DE LA HABANA
cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértose en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ñjándose además en los sitios públicos.
En Holguín, 30 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.: —El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.— Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut.
698
Don José Díaz de Ceballos y Visgres, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, contra varios individuos desconocidos, por el delito de asalto é incendio de una casa de D. Felipe Pellitier, situada en el Puvial, término de Las Arribas, cuyas señas y paradero se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término más breve se presenten en este juzgado, á fin de que se han oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y á mi disposición á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que. la presente requisitoria tenga la debida publicidad. insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, fijándose además en los sitios pú-1 blicos.
En Holguín á 30 de Septiembre de 1896.-—Vto. Bno.: —El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.— Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut.
697
Don José Díaz de Ceballos y Visgres, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Managuaco, donde se encontraba trabajando el procesado en causa número 1696, que se encuentra en libertad provisional Fernando Hernández Zamora, de 24 años de edad, estado soltero, natural de Holguín y vecino de Cobezuelas, oficio del campo, sabe leer y escribir, estatura 1 metro 560 milímetros, complexión robusta, perteneciente á la raza de color, color pardo, ojos negros, barba naciente, cejas negras, nariz y boca regular, con la seña particular de varias cicatrices pequeñas por encima de la ceja derecha; á quien sigo causa de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, por el delito de rebelión militar.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho individuo; para que en el término más breve, se presente en este Juzgado, sito en la plaza de Armas; bajo 'apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (qi D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado én diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, fijándose además en los sitios públicos.
En Holguíirá 30 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.. —El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.— Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut.
696
Don José Díaz de Ceballos y Virgres, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en diligencia de este día practicada en causa núm. 1365, que instruyó contra varios individuos, por el delito de asalto é incendio, de la causa de don Felipe Péllitier, situada en el Purial término de Sao-Arriba, he acordado que se reciba declaración al paisano don Constantino Pérez Montes é ignorándose su domicilio y paradero, se cita y emplaza por este edicto pera que en el término más breve comparezca en este juzgado militar sito en la plaza de armas, apercibiéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á que haya lugar.
Holguin, 30 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.: el Comandante. Juez instructor, Carballo: Por su mandato, El sargento secretario, Francisco Ferragut.	699
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Juan Martín Laseria y Pacheco, solicitando se inscriba en el Registro de la propiedad de esta villa, á nombre de su difunto padre don Juan Laseria y Rodríguez, la poseción de la finca rústica potrero denominado «Aguadita», situado en el término municipal de Amaro, batrio de Alacrán, en este. partido judicial, compuesto de catorce caballerías de tierra equivalentes á ciento ochenta y siete hectáreas, ochenta y ocho áreas y veinte y ocho centiáreas, que lindan en la actualidad, por el Norte,
con la finca de don Antonio García y herederos de doña Isabel Díaz; por el Sur, con el demolido ingenio «Manuelita» de doña Manuela Larrondo, y potrero «Dolores», de don Antonio Carredano; por el Este, con el citado ingenio «Manuelita» y por el Oeste, el río Yabú; he dispuesto, á instancia del actor, se cite para la información mandada recibir á los colindantes antes expresados, por este medio, por ignorarse sus paraderos, para que dentro del término de noventa días, utilicen, si desean, el derecho que les concede el párrafo sexto del artículo 391 de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se li,bra el presente.— Sagua la Grande, trece de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
63 P 31
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra doña María Pérez Rodríguez y doña Ana Murillo y Hernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que las procesadas poseen bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
1929 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Fernando Castro Fontela, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 24 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1932 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Francisco Ventura Serra y Hernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 24 de Octubre de 1896.— Nicanor del Campo.	1931	I	31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Eduardo Ordoñez Valenzuela, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por esté medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 24 de Octubre de 1896.—Zacarías Brezmes.	1933	I	31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera, vecino que fué de Jesús María 2, para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial, contra don Tomás Cia-ño y Canto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1934	1	30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Miguel Riera Massuti; para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezca 12 en punto de la mañana ante la Sala de .,1o Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial, contra don José María del Río y Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1935	I 30
BELEN.
Don Martin Piracésy Lloro, Juez de 1.a instancia é_instruc-ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Mendive, natural de la Habana, soltero, de 18 años, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respondér de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se le declarara rebelde paráudole los perjuicios de la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes así civiles como militares su captura.—Habana, 26 de Octubre de 1896.— Piracés.—El Escribano,Eligió Bonachea.
1949 I 31
En el incidente de embargo de bienes de don Isidoro Perdiguero y Ontoria, formado de la causa que al mismo se sigue por injurias á los Ministros de la Corona, el Sr. juez de ins trucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido el presente.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1909 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes al procesado don Francisco Delord, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa.—Habana, Octubre 24 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1910 T 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á la procesada morena Tomasa Torres Fernández, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.— Habana, 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1920	I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de Jo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el asiático Chión Yí, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen al asiático Julio Afá, don Francisco Rodríguez, don Francisco Gassó, asiático Antonio Asan y José Chanta; para que á las 12 del día 14 de Noviembre próximo, comparezcan en ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Habana, Octubre 27 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.
1961 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Castillón; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, éxpido la presente.—Habana, Octubre;21 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1936	I 31
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo
Criminal de esta Audiencia, librada en cansa por estafa, contra la parda Rosa González Valdés, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la expresada González; para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Octubre ¿2 de 1896.—El Escribano Ldo. Andrés Segura.	1939 I 31
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Cao Durán Valdés y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen al asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes y don Francisco Salcedo; para que el día 6 del mes Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de qUe quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 26 de 1896.— El Escribano, L. Andrés Segura.	1938 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Aya-la y Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Áyala y Hernández, á la morena Caridad No-, dales, ambos vecinos de Lucena 17, y á don Eduardo Plá, como médico forense y vecino que fué de Reina 38; para que el día 18 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante.la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —'Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro, la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1921	I 30	'
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Díaz Rodríguez y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel López López, don Benigno López López y á don Manuel Rodríguez Pérez, vecinos del paseo de Tacón, café «El Boulevard»; á don Pedro Lombart Mecarte, vecino de Jesús Peregrino y Marqués González; á don Anacleto Guerra.Aren-cibia, vecino de Chávez 16; á don Manuel Castellano. García, vecino de Campanario 101; don Antonio Ramos Náez, vecino de Rayo 100; don Felipe Gutiérrez Suárez, vecino de Estévez número 81, y á don Francisco Penichet, vecino de Príncipe Alfonso 304; para que el día 19 de Noviembre, próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las se; siones del juicio oral de lá referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 28 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1922	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que se instruye por muerte de don Tosé Fernández, natural de la Coruña, de 46 años de edad, soltero, jornalero, sin domicilio, el cual tuvo lugar entre once y cuarto de la noche del día 23 á la una de la madrugada del 24 del corriente, en el trayecto comprendido entre la Casa de Socorros de la 3.a demarcación, al hospital «Reina Mercedes», por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los parientes del referido don JoséFernández; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Habana, Octubre 28 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1923 I 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los familiares de don Higinio Velazco y Ruíz, natural de Valladolid, soltero, de 29 años y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte 199; á fin de que en el término de un mes se personen en el expe-_ diente que se instruye de oficio para tratar de la observación á que se halla sometido como presunto enagenado dicho Vé* lazco, en el hospital municipal de esta ciudad, á exponer lo que tengan por conveniente; previniéndoles, que transcurrido dicho plazo, hayan ó no comparecido, se resolverá lo que proceda.—Habana, 24 de Octubre de 1896.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	1940 I 31
En la causa formada contra don Pedro Aguiar y otro, por robo; el Sr. juez de. 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José González Rodríguez y al moreno Amado Toledo; para que á las 12 del día 11 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1889 I 30
En la carta orden librada en la causa formada contra don Valentín Santana Pérez, por robo, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Casimiro Díaz Castro; para que á las 12 del día 9 de Noviembre próximo, se presente ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1937	I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Quintana Hernández, vecino que fué de Monte 363; para que acuda el día 13 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa número 186, contra don José García Valenzuela, por hurto.—Habana, Octubre 24 de 1896.—Luis Blanco.	1413 I 30
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é ins trucción de Jaruco y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llámo y emplazo á don Francisco Pérez, natural de esta ciudad, de 18 años, labrador, vecino de Bainoa, potrero «San José»; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por lesiones á don