1014
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Barresulas; cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 díás, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se íe sigue en unión de otro por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.-—Y encargo á todas las autoridades y funcionarios dé policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
2239 T 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y 'su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Victorio Alegre y Ruano, natural de Cifuentes, de estado casado, de 28 años de edad, de profesión labrador; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se les declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolos á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 17 de Noviembre de 1896.-Rafael Félix Campos.—Ante mí, Fernando Roig. 2281 I 24
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta , villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rivera Machargo, natural de Infiesto, provincia de ; Asturias, de estado casado, de 28 años de edad, de oficio labrador, para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por hurto y si así no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego,á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la Cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente. Sagua la Grande 14 de Noviembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ávelino Betancourt.	2222 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don José Cala, hijo natural-de Francisco, de esta naturaleza y vecindario, con domicilio en la calle del Jagüey núm. 1, soltero, de 17 años de edad, de oficio compo y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro del improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se pu-. blique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por daño en la propiedad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en él de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, detención y conducción del referido individuo á este juzgado.—Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1896.—■ Luis Gastón.—Juan Montes.	2284 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Noviembre de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—La Dedicación de la Santa Iglesia Catedral, Santa Catalina, virgen.
(Circular en Belén.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1896.
Gobierno general.—Secretaría general.
Días.
i.° Decreto dejando cesante á don José Porrúa Valdivieso del cargo de Diputado provincial de Santa Clara.
—	Idem nombrando á don Casimiro Alvarez Teja, para
el cargo anteripr.
—	Idem Ídem á don Baldomero Vigo, Alcalde municipal
del Caney.
—	Anunciando haberse hecho cargo del Consulado de
China el Sr. Yu-Shi-Ji.
—	R. O. reformando los artículos 45 y 47 del Código
. civil.
—	Idem trasladando el Juzgado municipal del Guayabal
al Caimito.
—	Idem nombrando Escribano del distrito norte de Ma-
tanzas á don Alberto Ortíz y Coffigny.
—	Idem concediendo lo solicitado por los escribanos don
Jesús Rodríguez Aguilera y don José Agustín Rodríguez.
—	Cesantía de don Pedro Martínez Rojas.
3 R. O. aceptando la renuncia hecha á favor del Estado por el apoderado de don Luis Severo Valdés y la
Dias.
presentación hecha á favor dél Ldo. don Aurelio Núñez y Lacorte para el cargo de Notario de Jaruco. 4 R. O. admitiendo la renuncia del escribano de Cien-fuegos don Santiago Ledo García, y nombrando á don Guillermo Armengol. •
—	Extravío del titulo de don Ramón de Varona y Fer-
nández de Velazco.
8 Anunciando haberse hecho cargo del Consulado de Italia don Luis.B. Torrielli.
—	Idem idem del idem del Uruguay don Pedro Llobera
y Recasens.
—	Nombrando a.° Teniente de Alcalde de Macurijes á
don Nicolás Díaz y Lamadrid.
—	Nombramientos de 10, 20 y 30 Teniente Alcalde de
Jovellanos á don José Busquet, Remigio Murillo y don Gaspar Tejo.
—	Relación de los títulos de marcas de fábricas.
—	Decreto dejando cesante al Teniente Coronel don
Salvador Estevez Bayamo, Alcalde de Mayar!.
—	Idem nombrando para el cargo anterior á don Juan
Bautista Vilardell.
—	R. O. nombrando Juez de ia instancia de Baracoa á
don Manuel Gómez Sánchez de Castilla.
—	Idem aprobando lo acordado por la Sala de Gobierno
de la Audiencia de Matanzas.
■— Idem declarando renunciado el cargo de escribano de Colón que desempeñaba don Pedro Sardiña.
—	Idem nombrando para el Registro de la propiedad de
llocos Sur (Manila) á don Emilio Monasterio, j.— Declarando en Méjico sucias las procedencias de esta Isla.
10	Nombrando Presidente de la Diputación de Puerto
Principe á don José Alvarez Flores.
—	R. O. nombrando escribano de Baracoa á don Marce-
lino AÍbuerne.
—	Idem declarando caducado el nombramiento de don
Mariano Echemendía.
11	Nombrando á don Fernando Ruene y don Hipólito
Graudin para los cargos de 10 y 20 Teniente de Alcalde de Bauta.
—	Idem idem idem de Ceiba del Agua á don Antonio
Cubría y á don Feliciano Cano García.
—	Idem Alcalde de Cabezas á don Cristóbal Arce y
. Ochotorenas.
—	Idem primer Teniente de Alcalde de la Salud á don
Fidel Artigas.
—	R. O. admitiendo la renuncia de don José Pulavoski
Agüero Notario de Consolación del Sur.
—	Disponiendo se suspenda la matrícula del Instituto de
Puerto Príncipe.
13	Anunciando haberse hecho cargo del Consulado de
China el Sr. Li-Yung-Yan.
14	R. O. nombrando para las Notarías de Puerto Príncipe
y Baracoa á don Andrés Arroguia y á don Francisco Iglesias.
15	Consulta aprobada por el Consejo de Administración
sobré devolución de fianza á los Sres. Good y Ca
16	Cesantía de don Julián Benito de Diego dél cargo de
Alcalde de Quivicán.
—	Nombrando para el cargo anterior á don Victoriano
Pascual Serra.
—- Concediendo patente de invención por un filtro para guarapo á Mr. Alejandro Hislof Wright.
—	R. O. concediendo lo solicitado pór don Erhésto Co-
lominas Martínez.
17	Idem confirmando lo resuelto en 21 del mes de Agosto
prorrogando hasta el 29 de Agosto del 97 el plazo para la traslación de asientos antiguos á los modernos de Registros de la propiedad.
—	Idem aprobando la propuesta hecha por el Inspector
de Obras públicas.
—	Idem accediendo á lo solicitado por doña Juana Pas-
cual, viuda de Carreras.
18	Adicionando lor artículos 1567 y 1565 de la ley En-
juiciamiento civil.
—	R. O. aprobando lo acordado por la Sala de Gobierno
de la Audiencia de la Habana.
—	Idem concediendo lo solicitado' por la Empresa del
ferrocarril de Matanzas.
20 Idem disponiendo se expida Real Carta de sucesión á favor deí don Rafael María de Quesada.
—	Idem idem se conceda la autorización solicitada por
dou José Cabrero y Mier.
—	Idem anulando los nombramientos de don Gabriel B.
Molina y de don Agustín Massana.
2T Nombrando Alcalde de Bahía Honda á don Modesto Gómez Gómez.
—	Admitiendo la renuncia de don Rafael Errasti y Moral
del cargo de Alcalde de Palmillas.
—	Separando del cargo de Alcalde de Ceja de Pablo á
don Justo Campuzano.
22	Disponiendo el reembarque para su destino de don
Alfredo Kindelan.
—	R. O. aprobando el reglamento para el muelle de
«Telleríau.
23	Bando disponiendo la reconcentración en los poblados
de la provincia de Pinar del Río de todos los habitantes del campo.
—	Disponiendo el cese de don Ciríaco Inarte, Alcalde
de Vereda Nueva.
—	Nombrando para el destino anterior á don José Muñiz
Pintado.
—	Admitiendo la renuncia de don Antonio Balart y Croi,
Alcalde de Santiago de Cuba.
—	Nombrando para el cargo anterior á don Pascual Gó-
mez.
—	Admitiendo la renuncia de don Adolfo Alvarez Al-
mendaríz, Alcalde de Jovellanos.
—	Disponiendo el cese de don Enrique Guardado Corrás,
Alcalde de San Juan de las Yeras y nombrando en su lugar á don Juan Vals Gástelo.
Días.
23 Anunciando la vacante en el Instituto de Santiago de Cuba de la cátedra de Geografía é Historia de España.
25 Concediendo licencia al Comandante de infantería de Marina don Serafín de la Pifiera y Pérez, Alcalde de Holguín.
—	Nombrando para el cargo anterior á don Francisco de
Paula Monasterio.
—	R. O. nombrando á don Rodrigo Saavedra y Vinent
para que represente á España en Francia en la Exposición de 1900.
27 Concediendo patente de invención á don Antonio Fernández Enríquez por una máquina de hacer cigarrillos denominada «La Corona».
29	Cesantía de don José Muñiz Pintado, Alcalde de Ve-
reda Nueva.
—	Nombrando para el cargo anterior á don Ricardo Do-
mínguez Méndez.
30	Nombrando vocal de la Diputación de Santiago de
Cuba á don José Grifián y Cruz.
—	Idem Diputado provincial de Santiago de Cuba á don
Elias Vázquez y Javega.
—	Idem 2.0 y 30 Teniente Alcalde de Cabezas á don
José María Crego y don Francisco Romero y Caballero.
—	Prorrogando hasta el 15 de Noviembre el plazo para . las matriculas.
31	R. O. sentencia del Tribunal contencioso administra-
tivo del Consejo de Estado en el pleito promovido por la Sociedad «Cuba Submarine Telegraphe Com-pany Limited» contra la R. O. del Ministerio de Ultramar fecha 11 de Septiembre de 1889.
Intendencia general de Hacienda.
10	R. O. desestimando por no haber llegado á tiempo la
exposición de la Cámara de Comercio solicitando se gestione cerca del Gobierno de Chile para que no se altere los derechos á los cigarrillos de papel.
2	Idem nombrando oficial 5Q de Administración de San-
tiago de Cuba á don Fernando Ciriá y Vanent.
—	Idem Cesantía de don Joaquín Aymerich.
—	Idem idem de don Cayetano Rivas.
—	Idem nombrando oficial 50 de la Intervención de
Matanzas á don Benigno Calahorra.
3	Idem idem idem de la Sección de Atrasos á don Al-
fredo Alvarez de la Campa.
—	Citando á don Félix Frades y á don Joaquín Jiménez.
4	R. O. nombrando oficial 50 de la Subalterna de Santa
Clara á don Constantino Rodríguez Campiña.
—	Idem idem idem del Negociado de Contribuciones á
don Luis Fernández Suárez Valdés.
—	Idem cesantía de don Amado Nieto y Abeillé.
—- Idem disponiendo el cambio de destino entre don Francisco de P, Bolívar y don Leopoldo Cano.
6 Idem idem idem entre don Francisco Ruiz y Luque y don José Echenique.
—	Disponiendo que las solicitudes que se formulen en los
recursos de alzadas en materia de subsidios se dirijan á la Intendencia por conducto de las respectivas Administraciones de Hacienda.
1 7 Circular á los Administradores de Hacienda por la escasa recaudación obtenida én algunos impuestos.
—- Relación de los libramientos expedidos. *
■ 8 Accediendo al pago en Billetes del derecho de batidas. 9 Disponiendo se pueden pagar en Billetes oto, las contribuciones directas como los efectos timbrados.
—	R. O. aprobando el plan de sorteos de Loterías para el
primer trimestre de 1897.
11	Nombrando á don José Carrasco Inspector de la Ren-
ta del sello y timbre del Estado.
24	Banco Hispano Colonial, anunciando el vigésimo ter-
cer sorteo celebrado en este día.
17	R. O. confirmando la resolución de la Intendencia
de 19 de Octubre de 1894 desestimando la demanda establecida por los Sres. Bea Bellido y Compañía.
18	Idem disponiendo la conformidad con lo resuelto
por la Intendencia y Administración de Hacienda de Santiago de Cuba sobre una reclamación de don Esteban Puig.
—	Citando á don Baldomero Flú.
21 R. O. aprobando de conformidad con el Consejo de Estado sobre el expediente promovido á instancia de los Sres. Schuman y Ca de Santiago de Cuba.
25	Expediente promovido por varios Directores de pe-
riódicos de esta Isla para que se condonen las cantidades que adeudan sobre contribución industrial.
30	R. O. nombrando oficial 39 de la Aduana á don Ro-
bustiano Calvo.
—	Idem idem idem 40 de la Intervención á don Laurea-
no Chacón y Montalvo.
31	Idem idem idem 2.° de Administración á don José
Armisto Arias.
—	Idem idem idem 40 de la subalterna de Cárdenas á
don Angel Galvez Amor.
Intendencia militar.
24' Anunciando subasta de trasportes militares para varios puertos de la costa Norte y Sur.
Capitanía general.
3 Convocatoria é instrucción para los que deseen tomar parte en los exámenes dé ingresos á la carrera militar.
Gobierno militar de la provincia de la Habana.
3 Modificando la regla 2a de la instrucción dictada en 24 del próximo pasado.