Año LVIII.—Núm. 97
Miércoles 21 de Octubre de 1896
Tomo 2*—Pág. 769
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIEIEÓlSrO
PUNTOS JDZE2 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días* menos los festivos.
LOS •A.NT7CTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por uá trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península-, por idem.. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...... 5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Bahia Honda, á D. Modesto Gómez Gómez. Habana, 17 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo •en admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Palmillas, ha presentado EX Rafael Errasti y Moral.
Habana, 17 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo -en disponer quede separado D. Justo Campu-zano, del cargo de Alcalde municipal de Ceja de Pablo, en la provincia de Santa Clara.
Habana, 17 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado y el número 1131, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 348, de 17 de Marzo del corriente año, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la concesión que sólita don José Cabrero y Mier, de un muelle y terraplén para servicio particular, en el litoral de Regla, puerto de la Habana:—Vistos los favorables informes de los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la autorización solicitada con las siguientes prescripciones:—1.a Que se apruebe el proyecto de obras para construcción de un muelle de madera en el litoral de Regla, puerto dé la Habana, entre el varadero de Lluria y la fundición de Bertalot, presentado por don José Cabrero y Mier, en 30 de Julio de 1894, con su presupuesto de veintiún mil novecientos veintinueve pesos y treintiocho cen tavos.—2.a Que se otorgue al mencionado don José Cabrero autorización para construir el expresado muelle y para utilizarlo en exclusivo servicio suyo, así como también se le otorga la propiedad de los terrenos que gane al mar con las obras de su proyecto, excepto la de lafc que ocupe la zona de servicio litoral establecida para el puerto de la Habana, la cual se reserva él Estado, todo ello bajo las condiciones siguientes:—
(a) El concesionario consignará en la Administración de Hacienda dé la provincia,' como garantía del cumplimiento de las cláusulas dé la concesión, la cantidad de doscientos diecinueve pesos y treinta centavos, que equivale al 1 por ciento del. presupuesto de las obras, dentro del plazo de dos meses, contados desde la fecha de publicación en la Gaceta de la Habana de la Real orden de concesión. Esta cantidad le será devuelta ¡ cuando acredite, mediante certificàción del Ingeniero Jefe de la provincia, tener obras ejecutadas por valor de una tercera parte del presupuesto.—(b) El concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de dos meses y las terminará en el de doce» contados ambos plazos desde la fecha mencionada en la cláusula ¡ anterior.—(c) Ejecutará las.obras con sujeción al proyecto aprobado, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe ó delegado suyo, y los gastos que este : servició origine serán abonados por el concesionario en los términos y cantidad que determinan los regla- ! mentos vigentes en la matèria.—^) Antes de comenzar las obras y previa presentación de la carta de pago que acredite haberse constituido la fianza de que se trata en la cláusula (a) se hará el replanteó de las obras por el Ingeniero Jefe, en presencia del concesionario ó representante suyo; de cuya operación se extenderá acta, que suscribirán uno y otro por triplicado, uno de cuyos ejemplares se remitirá á la aprobación del Gobierno general, otro se entregará al concesionario, después dé obtenida dicha aprobación y el tercero quedará archivado, en la oficina de Obras públicas de la provincia.—(e).. Terminadas las obras el Ingeniero jefe. hará un detenido reconocimiento de ellas, acompañado del concesionario ó representante suyo, consignando el resultado en acta con el plano correspondiente, en el que se marcará la zona destinada al servicio litoral; y si se hallase que están bien construidas y en perfecto éstado de servicio, se hará constar así en el acta. Esta se extenderá por triplica do, distribuyéndose los tres ejemplares como queda dicho en la cláusula anterior, respecto á la dèi replanteo.—(f ) Esta concesión se entenderá hecha sin plazo limitado; sujeta, según determina el artículo 54 de la ley de puertos vigente en Cuba, al 50 de la misma, en el caso de que su ocupación fuese necesario para otras obras de Estado, la provincia ó el Municipio, quefuesen declaradas de utilidad pública; salvo el derecho dé propiedad y sin perjuicio de tercero.—(g) El concesionario no podrá utilizar las obras para servicio público sin autorización expresa superior, previa la presentación del pliego de tarifas, para cuya aprobación deberá instruirse expediente como si se tratase de una nueva concesión.—(h) Caducará esta conce-ción por el incumplimiento de cualquiera de las anteriores prescripciones por parte del, concesionario, asi como también si, puesta en servicio la obra, fuere abandonada y excitado el concesionario á repararla, no lo hiciere debidamenté ’ déntro del plazo de tres meses, desde la fecha en que se le haga la excitación. Las concecuencias de la caducidad serán las que establece la ley general de Obras públicas y el reglamento para su ejecución.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Septiembre próximo pasado y el número 1123, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real ordén sigüiénte:
«Excmo. Sr.:—Vistos los oficios de V. E. números 1136 y 445 de 26 de Diciembre del año último y 8 de Abril del corriente año, con los que remitió los’expedientes relativos á las propuestas hechas por lá Cámara oficial de Comercio de Santiago dé Cubá, dé don Gabriel B. Molina y D. Agustín Massana, corredor de Comercio, sin fianza, el primero, y representante de una casa de Comercio con el uso de su firma, el segundo, para los cargos dé vocales de la Junta de Obras de aquél Pdérto.—-Corisiderándo, que el Real decreto de 19 dé Diciembre de 1889, busca en el nombramiento de los vocales electivos de las Cámaras oficiales de
Comercio, la mayor suma de garantías representadas por el concurso del capital y del trabajo, en una misma personalidad, al fijar, en su artículo tercero que, precisamente ha de recáér en la clase de comerciantes ó industriales* circunstañciá que no reunéii los vocales propuestos, Sres. Molina y Massana; Vistos los informes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en los respectivos expedientes; Visto asimismo el oficio de V. E., número 950, de 6 de Agosto último, interesando la resolución de la consulta relativa al nombramiento de D. Gabriel B. Molina, para el cargo de vocal de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.-De conformidad, en la èàëhcià, con lo informado por la Sección 4.^ de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que procede anular los nombramientos de don Gabriel B. Molina y don Agustín Massana, afectuados por la Cámara oficial de Comercio de Santiago de Cuba, como Vocales electivos de la Junta de Obras del Puerto de la misma ciudad, debiendo tenerse presente, para lo sucesivo, lá presente resolución, en los casos análogos, en lo que se refiere á la interpretación qué debe darse á las propuestas y nombramientos dé'Vocales de las Juntas de. Obras de Puertos á que alude el articuló 3.° del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el núm. 2409, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey(q.D.g.) y en su nombre la Reina Regenté dél Remo, ha tenido á bien disponer que como graciá especial y dada la naturaleza benéfica del Establecimiento, se exima al Asilo general de Enagenados, de estampar en las cartas de pago de las cantidades que percibe de los Ayuntamientos de la Isla, en concepto de dietas de los enagenados pobres el sello móvil de 25 centavos de peso, que previene el inciso 4.° del artículo 23 de la Instrucción vigente, para la exación y administración de la Renta del sello y timbré del Estado, éii lá Isla de Cuba.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y en resolución al expediente remitido por la Intendencia general de esa Isla, en su carta oficial fecha 12 de Mayo último.»
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, su cumplimiento con fecha 7 del actual, se publi-< ca por este medio para general conocimiento.
Habáná, Octubre 14 de 1896.—El Intendente, Emilio Fagóaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último, á las clases pasivas residentes en la Península.	•	•
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la corréspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, Montepío Civil y Militar, Bonificaciones y cesan tés y jubilados, día 21 del actúa!.
Lo que se hace publico para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 20 de Octubre de 1896.—El Tesorero general, Aniceto S. Barcena.