GACETA DE LA HABANA
93
he dispuesto se proceda á la segunda subasta de las existencias del café titulado «La América», situado en la calle de Mercaderes número quince y medio, consistente en mostradores, mesas de mármol, espejos, .«illas, bandejas, bebidas y demás pertenencias, tasadas en la cantidad de dos mil quinien-ntos ochenta y siete pesos diez centavos las cuales están de manifiesto en la referida calle de Mercaderes número quince y medio; debiendo celebrarse el remate el día veinte y ocho del corriente, á la una de la tarde, en este juzgado, calle de Chacón número dos.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes después de deducido el veinte y cinco por ciento de su-justo precio, y sin que se consigne previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente en la Habana á trece de julio de mil ochocientos noventa y seis.—Carlos F. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	10 P 14
CÁRDENAS.
En los autos promovidos por doña Elvira Rodríguez Lanza, preparando la,vía . ejecutiva contra don Juan. Arango y Garcia; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se cite al expresado Arango y García, cuyo domicilio se ignora; para que el día catorce del corriente, comparezca en la audiencia pública del juzgado, á reconocer bajo juramento indecisorio la firma que autoriza un documento privado extendido á favor de doña Jacinta F. de Cossio, viuda de Rodríguez, por tres mil ochenta y nueve pesos en oro que se obligó á devolverle con el interés del uno y medio por ciento mensual.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á dicho Sr. Arango el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio seis de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
lUrí P 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se citen por este medio á don Frauéis-co Seoane y don Gerardo Alvarez, vecinos que fueron del Mercado de Tacón,.para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Gregorio 0‘Farrill.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de julio de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	205 1 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por antemí, se cite por este medio á don José Miró, Inspector de policía que fué de esta capital, para que el día 30 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra el moreno Victoriano Torres y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, julio 9 de 1896.—El Escribano. Jesús Rodríguez.
189 I 12
BELEN.
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los asiáticos José Rey, vecino que era de Lamparilla 92; Juan Vidal, de Bomba 28, y doña Sofía Rosales, de la calle de Obrapía número 110; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente mes, comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el pardo Pedro.Laza, por hurto.—Habana, 9 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	180 I 12
GUADALUPE.
El Sr/ juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don José Brizuelos, don Rafael Granel y don Marcelino Guiradó, y á virtud de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Julián Sánchez, vecino de Campanario número 40; á don Manuel Menéndez, celador de policía; á don José M.a Bustillo, de Campanario número 89; á don Emilio Mola, de Picota número 33; á don Vicente Guardado, de Aguila número 116; y á don José Miró, Inspector de policía; para que á las 12 del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Habana, julio 8 de 1896.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	181 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por rapto, ha dispuesto se cite á doña Vicenta Armada, vecina de San Ignacio 39 esquina á Sol; para que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Habana, julio 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
204 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por calumnia é injurias á la autoridad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, ¡ se Citen á las personas que sepan que don José María Autrán l y Montoto, posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
182 I 12
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Justo Ugarte y Pastor, natural de la Habana, estado sol tero, talbañil, de 34 años, hijo de Toribia, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se-presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que sé interesa la administración de justicia.-Habana, julio 10 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Et Escribano, José B. Egea.	202 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Olivera y Hernández, natural de Guanabacoa, de estado soltero, panadero, de 21 años de edad, hijo de José y de Filomena, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio Departamental de esta plaza; á descargarse de la culpa que le resulta
en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 10 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
203 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instancia del distrito del Cerro, en la causa formada contra Nicolás Rodríguez y González, por hurto, ha dispuesto por ante mí, se convoque á un tal don loaquín, residente en Guanabacoa, que dirijió unos trabajos en la panadería de don Manuel Geijo, en Regla, para que dentro de según do día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la? Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, julio 9 de 1896.—Antonio A. Insua.	212 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Edelmiro López, Secretario suplente del juz-gadp municipal del Calvario; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, julio l.° de 1896.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.
199 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida contra don Manuel Alvarez Rodríguez y otros, por hurto de caballos; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Luis Timénez Merino, vecino del ingenio «Nombre de Dios» en esta villa; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, julio 8 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	200 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orren de la Superioridad, librada en causa por atentado, contra don Antonio Pairó Zubert, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, don José Martí, don Herculano Viña, don Alberto García Riambau y don Mateo García Torres, para que comparezcan el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa, señalado para ese día.—Y para su dumplimientór libro la presente.—Guanabacoa, julio 10 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
201 I 14
JARUCO. . .
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jarüco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel Díaz Alvarez, natural de San Antonio, de 48 años de edad, viudo, jornalero y vecino de Aguacate, para que en el término de 9 días se presente ante esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Jesús Hernández Cormenate, por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, enGargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Jaruco, julio 9 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	213 I 14
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, natural y vecino de Madruga, soltero, de campo, de 40 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra dicho individuo se instruye por hurto; con apercibimiento, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura enviándolo á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, julio 7 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 7de julio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez. 153 I 12
GUANAJAY.
junio último en San Nicolás á don Antonio González, y son uno color bermejo, con el hierro M. R.; y el otro negro, con el hierro C. A. P.-Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción de dichas reses; para qué dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, julio 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	157 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mi el Secretario, que por la presente se convoque á don Manuel Suárez, don Alberto Molina, don Francisco Suárez y Suárez, don Francisco Rodríguez, parda Caridad Montenegro y morenos Saturnino y Tranquilino Tórnente y Virginia Alfonso, vecinos que fueron del término municipal de Santa Ana; para que á las 8 de la mañana y siguientes del día 20 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta capital, á las sesiones djel juicio oral de la causa seguida contra el pardo Víctor Lercea j otros, por robo y homicidio; apercibidos en caso contrario, de quedar incursos en la multa de 12’50 á 125 pesetas.—Matanzas, julio 10 de 1896.—Luis de Vera y Sanz.
206 I 14
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Braulio Sardiña, natural de Africa; Florencio Martínez, natural del Limonar; Ricardo Martínez, natural del Limonar, todos mayores de edad, solteros, labradores y vecinos del Limonar, á fin de que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto de 1 cerdo al asiático Manuel Zayas; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 30 de 1896.—Barrena.	131 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se. convoque al pardo José Irene Rodríguez y Castillo, vecino que fué de Guanabacoa en la calle de la Esperanza número 5; para que á las 8 de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un sombrero.—Matanzas, julio 6 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	197 I 12
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bo-laños, que e« de estatura regular, bigote algo canoso, con pera, pelo negro y ojos un poco saltones, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, y sus agentes, procedan á la busca, prisión y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, julio 8 de 1896.—Teótimo La-calle.—Ante mí, Nicasio González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, julio 8 de 1896.—Nicasio González.
209 I 14
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Abreu, natural de Corralfalso, soltero, de 30 años, labrador, hijo de Pilar y vecino de Jovellanos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, será declarado rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la captura del mencionado pardo Benito Abreu, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, 6 de junio de 1896.—Lacalle.—Ante mi, Nicasio González.	190 I 12
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don León Lacalle, vecino que fué en esta villa calle de San Fernando número 21, y Procurador de este juzgado; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por el delito de abandono de destino que al mismo se sigue, en virtud de estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebtlde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares; se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 3 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	160 I 11
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte cito, llamo y emplazo á don Francisco Carballo, natural de la Habana, de 29 años de edad, soltero, pescador, vecino de Nueva Paz é hijo de Jacinta; para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir 2 meses y un día de condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones, por,estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca, captura y remisión del referido individuo al lugar indicado y á disposición del Illmo. Sr. Gobernador Regional, de la Habana.—Güines, julio 8 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
196 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á 2 reses, cuyos cueros fueron ocupados el 17 de
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que la Illma. Audiencia de Matanzas en autos de 26 de junio último, dispuso quedase sin efecto la requisitoria que se insertó en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Central correspondiente á los días 6 y 14 de Diciembre de 1893 respectivamente, por la que se interesaba la captura del moreno Luciano Vega, á virtud de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, julio 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González.
176 T 11
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al Ldo. don Manuel Froilán Cuervo, Abogado de la capital; para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario formado por sustracción de materiales del ingenio «San Blas», sito en Itabo.—Cárdenas, julio 7 de 1896.— Nicasio González.	194 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al penado moreno Cleto Morales, hijo de Juana, natural del Roque, vecino de Bolondrón, soltero, de 49 años de edad, labrador, sin instrucción ni antecedentes penales, que la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, por sentencia dictada en 1 ,a de Febrero del año actual, declarada firme en 10 del mismo mes y año, se ha servido condenarle por la causa núm. 300 del año de 1893, seguida contra él y otro por lesiones y hurto frustrado, á la pena de multa de 325 pesetas, con prisión subsidiaria correspondiente, caso de insolvencia, y pago de la mitad de las costas procesales, declarando exento de responsabilidad criminal por concurrir en él las tres circunstancias exigibles para la defensa legítima al otro otro procesado don Tomás Padilla y Brito, absolviéndole libremente del delito de lesiones graves inferidas al moreno Morales, con la otra mitad del tiempo de la prisión preventiva sufrida, y como de la liquidación practicada aparece ser