Año LVIII.—Núm. 61
Miércoles 9 de Septiembre de 1896
Tomo 29—Pág. 481
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERLTO
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS OB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . , $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO OB LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
.............. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado....................5° cts. oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Pipián, al segundo Teniente del batallón de Mallorca, D. Francisco Centeno, actual Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 5 de Septiembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
tSuspendidas sesiones Cortes presente legislatura, quedando facultado Gobierno, por leyes unánimemente votadas, para empréstito de mil millones pesetas garantizado por Compañías ferrocarriles cuyas concesiones se prorroguen, y para otro empréstito sin limitación de cantidad, para atenciones campaña Cuba, con la garantía especial, si fuera preciso, de cualquier renta de la Nación.*
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 591 de 7 de Mayo último, y del expediente que á la misma acompaña promovido por D.a María del Rosario Serrano y Alvarez, D. José Valdés, don Antonio María Monteagudo, y D. Antonio Florit, Maestros del término municipal de Camajuaní, solicitando cobrar por meses sus haberes directamente del Ayuntamiento; de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla y por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la referida pretensión.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.—Castellano.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 590 de 7 de Mayo último, y del expediente que á la misma acompaña promovido por la Junta Provincial de Instrucción pública de la Habana, solicitando que se haga extensiva á la isla de Cuba la Real orden de 6 de Febrero de 1895, dictada por el Ministerio de Fomento, referente á que los certificados de reválida expedidos por las Escuelas Normales sean considera-
dos suficientes al solicitar escuelas por oposición ó concurso; de acuerdo con lo informado por el Rector de ese distrito Universitario; ‘ por la Junta Superior de Instrucción pública y por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha Real orden se haga extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.— Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Cámps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa Jarregla 2.a de la orden de este Gobierno general', de 19vcle Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual, y el número 974, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1224, de 28 de Agosto de 1895, con el que remite el proyecto y expediente relativos á la autorización que solicita don Francisco Javier Roca Vivas, para construir un tranvía que enlace un muelle de la propiedad del mismo, con su finca «El Manglar»,en Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla.—Vistos informes favorables de los centros y autoridades que han intervenido en el asunto.—Y de conformidad con el dictamen de las Secciones 3.a y 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don Francisco Javier Roca Vivas, para construir un tranvía para servicio particular de su finca «El Manglar«, el cual ha de enlazar con un muelle, tambiénde su propiedad, situado en el puerto de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, con las condiciones siguientes:—1.a Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado con fecha 30 de Septiembre de 1890, y que ha servido de base para incoar el expediente.—2.a Dicha vía se concede para el uso particular de la finca «El Manglar», de la propiedad del peticionario; pero si se tratase de utilizarla para el servicio público, será necesario obtener la autorización correspondiente, previa la presentación de las tarifas y la instrucción del oportuno expediente que se tramitará teniéndose en cuenta la legislación de Puertos, y las disposiciones del capítulo 11 de la ley de Ferrocarriles, y capítulo 12 del reglamento para la ejecución de dicha ley.—3.a La concesión, en cuanto afecta á la zona marítima, se considera comprendida entre las determinadas en el artículo 44 de la ley de Puertos vigente en la isla de Cuba, de 31 de Octubre de 1890, y se otorga sin pública licitación ni plazo limitado, y sin derecho á indemnización alguna, en el caso de necesitarse los terrenos que ocupase, para otros de interés general.—4.a Es aplicable á esta concesión lo que preceptúa el artículo 50, en todo cuanto no se oponga á la concesión anterior.—5.a Para garantía del cumplimiento de estas condiciones, queda especialmente hipotecada la vía férrea existente sobre el muelle de los Sres. Roca Vivas y Compañía, y con la cual se trata de empalmar la vía proyectada.—6.a Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero que se designe, prácticará, con asistencia
del concesionario, el replanteo de las obras que se hayan de ejecutar con arreglo al proyecto presentado, y de esta operación sé levantará actá por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación del Gobierno general; y obtenida ésta se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose la tercera en la oficina de Obras públicas de la provincia.—7.a El concesionario deberá empezar las obras en un plazo de dos meses, y terminarlas en el de seis, contados desde la fecha en que se le notifique la concesión; debiendo dar cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos correspondientes.-^.*1 La inspección y vigilancia de las obras, se hallarán á cargo del Ingeniero Jefe de la provincia, á quien se facilitará una copia del proyecto tan pronto como comience á surtir sus efectos esta concesión.—9.a Terminadas las obras, el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas, y si encontrase que en la ejecución se han cumplido todas las prescripciones de esta concesión, y que dichas obras se hallan én perfecto estado de servicio, lo hará así constar én acta que se extenderá por triplicado; una de las cuales, se remitirá al Gobierno general de la Isla, para su aprobación; y nna vez obtenida ésta se distribuirán las obras en la forma indicada para el acto de replanteo.—10. Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y reconocimiento de las obras será de cuenta del concesionario.—11. La ocupación de la zona de vigilancia litoral y servicio que se señala en los artículos 10 y 31 de la ley de Puertos, con la vía férrea, no dá derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres.—12. Si el concesionario no cuidare de la conservación de las obras en buen estado, será obligado á su completa demolición para que, por ningún concepto, causen perjuicio al uso general del dominio público.—13. La concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.—14. Caducará la concesión en el caso de que el concesionario faltare á alguna de estas prescripciones que le son obligatorias, siendo las consecuencias de dicha caducidad, las que para casos análogos señala la ley general de Obras públicas y su reglamento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de (Juba.
AVISO.
El sorteo ordinario número 26, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 19 del entrante mes de Septiembre, constará de 22,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 110,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de.................... 25,000
1	de.................... 5>°°°
1	de.................... 2,000
1	de.............................   1,000
6	de 500 pesos.......... 3,000
898	de 50 ídem...........  44,900
2	Aproximaciones para ios núme-
ros anterior y posterior al del primer premio,	á $ 500	1,000
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del segundo premio, á $ 200 ......	400
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 100....... 200
914 premios.	Pesos . .	82,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.