Año LVIII.—Núm. 101
Domingo 25 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 801
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEPUO
PUNTOS	JDB	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la .Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	LOS A.XTXJrrOZOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro«
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PXIBOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . •••...• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afto . 30 cts. oto. Por cada un afto atrasado.......................5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en conceder la licencia que por motivos de salud ha presentado el Alcalde, en comisión, del término municipal de Holguín, el Comandante de infantería de marina, D. Serafín de la Piñera y Pérez.
Habana, 22 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión interino, del término municipal de Holguín, al Comandante de infantería, D. Francisco de Paula Monasterio.
Habana, 22 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Vacante en Instituto de Santiago <¡le Qufca la cátedra de Geografía é Historia de España é Historia Universal; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer'se publique esta vacante en la Gaceta de la Habana, con el fin de que los profesores de las secciones de Letras de los institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe, que quedan cesantes por la supresión de los mismos, y deseen desempeñarla, eleven sus solicitudes á este Gobierno general por conducto del Rectorado, antes del 10 de Diciembre próximo, acompañando hoja de servicios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oe la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundó, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento da. lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,.
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1122, fecha 11 de Septiembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acordado en Consejo deSres. Ministros, celebrado en 31 de Julio próximo pasado, que
las provincias y posesiones ultramarinas de España, figuren oficialmente en la Exposición universal que ha de verificarse en París?, el año de 1900; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido designar al Sr. D. Rodrigo Saavedra y Vinent, Marqés de Villálobar, y 2.° Secretario déla embajada de España en Francia, para que represente á este Ministerio en los trabajos preliminares que se llevan á cabo para la celebración de dicho certamen internacional.»
Lo que de orden de S. E. se -publica en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegúe á conocimiento de los que deseen concurrir á la misma, con los productos de sus industrias.
Habana, 22 de Octubre de Í896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido con motivo de una instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, por virios Directores de periódicos'qüe se publican en esta capital, pidiendo se les condonen las cantidades que adeudan hasta el ejercicio de-13^5 á 96 inclusive, por el concepto de contribución ificnístrial, esta Intendencia general, con esta fecha, ha resuelto lo siguiente: —Vista la instancia dirigida al Excfno. Sr. Gobernador general de esta Isla, por los Directores de varios periódicos y las razones que estos 'aducen en apoyo de que sé les condonen los débitos que por contribución industrial les resulta, hasta el ejercicio corriente, á reserva de satisfacer desde este último, lo que con arreglo á la tarifa les corresponda.
Vista la ley general de Administración y contabilidad de Hacienda, de 25 de Junio de 1870, vigente en la Península, aplicable á esta Isla, como doctrina supletoria, en cuyo art. 5.° se previene, no se concederán exenciones, perdones, ni rebajas de las contribuciones ó impuestos públicos, ni moratorias para el pago de débitos al Tesoro si no en los casos y en la forma que las leyes hubieren determinado.
Vista asimismo la resolución de esta Intendencia, de 4 de Septiembre de 1885, disponiendo que la facultad de suspender la vía de apremio en los casos no previstos en la Instrucción de procedimientos de 15 de Mayo del mismo año, reside exclusivamente en el Excelentísimo Sr. Gobernador general, á propuesta de esta,Intendencia, la cual recavó esta facultad á consecuencia de lo dispuesto en el articuló 2.° del Real decreto de 26 de Agosto de 1893.
Considerando: que son atendibles las razones de equidad en pró de la condonación solicitada, por cuanto no se oculta la penosa situación económica de la mayor parte de las empresas periodísticas de esta Isla agravada al presente, por razón de las circunstancias especiales en que se halla el país, con tanto más motivo cuanto que la condescendencia mal entendida de las Administraciones, hace hoy más difícil el pago de los débitos.
Considerando: que estos motivos y los que alegan los solicitantes, por estimables que los encuentre este Centro directivo, no pueden servirle para acceder á lo que se pide; que por lo mismo que es una gracia en materia tributaria, no tiene la Administración de esta Isla, facultad para otorgarla.
Considerando: que si le está vedado el conceder el perdón del débito, puede y debe depurar la cuantía del mismo, inquirir las causas que lo motivan y depurar las responsabilidades administrativas, poniendo todo esto en conocimiento del gobierno de S. M. para que pueda resolver con perfecto conocimiento de causa la solicitud de los interesados y suspender las diligencias de apremio, hasta superior resolución, en preparación de ella, acuerda:
l.° Que por las Administraciones de provincia se invite á los Directores de periódicos de las Isla, para que en plazo de 15 días se den de alta en la Matrícula de la contribución industrial, y satisfagan con regularidad las cuotas que les corresponda por el ejercicio corriente, suspendiendo los procedimientos
ejecutivos incoados para el cobro de los créditos que á favor del Tesoro les corresponda de años anteriores.
2.° Que se abra una información en las Administraciones económicas, al objeto de depurar, cuando dieron principio las publicaciones, si éstas pertenecen á los mismos propietarios, las razones que hayan tenido para no matricularse anteriormente, deduciendo al propio tiempo las responsabilidades que pudieran caber á los agentes de la Administración por su negligencia en el servicio.
Y 3.° Qüe formen las aludidas Administraciones económicas una liquidación de los descubiertos en qué se hallen las empresas periodísticas hasta el año de 1895-96 inclusive; y una vez conocido su importe, y con los fundamentos que la Intendencia estime pertinentes ál caso, elévese todo al Excmo. Sr. Ministro del ramo, por Si en su vista cree oportuno la redacción de un proyecto de ley encaminado á recabar de las Cortes el perdón que se solicita y en la parte que estime de justicia.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me -dio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa, del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. SRicardo de Cubells.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
El Intendente militar de la isla de Cuba hace saber: Que debiendo procederse según lo dispuesto por Real orden de 19 de Septiembre del año último, á la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía marítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Maya-rí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba; tendrá lugár dicho acto el día primero de Diciembre próximo venidero, á la una de su tarde, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los dias hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, Octubre 22 de 1896.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
D. N. Ñ...., vecino de...., habitante en la calle de..., número..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número...., convocando lidiadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores..,., re-