GACETA DE LA HABANA
303
85, José Alonso Juguánzo, Habana 4, id.
425, Juan Valle Iuorocho, Campanario 18, id.
345, Francisco Villamera González, Dragones 6, id. ! 344, Francisco Berros Fernández, Habana.
335» Angel Barrena Contelé, id.
331, Manuel Vigil Menéndez, Figuera 39, Habana. 200, Joaquín Robes Carbajal, Habana.
198, Rodrigo Blanco Lorenzo, id.
87,	Laureano Villa Rodríguez, Dragones 6, Habana.
82,	Juan Blanco Peldez, San José 15, id.
480, Manuel Villa García, Dragones 6, id.
59, Rafael Vargas Buniego, Calzada del Monte 6, id. 442, Ramón Venta y Venta, id. 301, id.
473, Manuel Casteli Fernández, id. 47, id.
416, Alberto Camino Pelaez, María nao.
402, José Cebrián González, Cuba.
347, Luis Cebrián Alvarez, Reina 1, Habana.
337, Casimiro Cueto Márquez, Belascoain 40, id.
301, José Cuclú Ruíz, Habana.
298, Justo Carbajal Robes, Gloria 2, Habana.
287,	Santos Cascedo González, 9 abana.
275, Eduardo Cuervo Taramo,. id.
254, Juan Bautista Corrales Corripios, id.
179, Francisco Costales Corral, id.
171, José Covies Vega, Manrique 93, Habana.
162, Ramón Carús Fernández, Habana.
83,	José Cornjo Meana, Cuba.
41, Manuel Cardin Rubio, Salud 270, Habana.
16, José Corús Rivera, Habana.
270, Ramón Díaz Río, Prado 73, Habana.
56, Ceferino Díaz Menéndez, San Lázaro*5o, id.
413, Francisco de Francisco Alvarez, Habana.
325, Nicolás Fernández Jover, id.
460, José González Rodríguez, id.
440, Santos.García Díaz, Cuba, Habana.
412, Hipólito García Migoya, Habana.
389, Mariano García, Real 116.
381, Manuel GutiérrezTolquera,Dragones 6,Habana. 159, Benito Gutiérrez Díaz, Habana.
144, Bernardo González Díaz, Galiano 6, id.
33, Ramón García Gutiérrez, Salud 8, id.
15, Manuel González Fernández, Corrales 17, id.
360, Manuel Huónes García, Tulipán 18 67, Francisco Huergo González, Aguila 126, Habana. 408, Manuel López Vallín, Muralla 130 y 132, id. 394, Constantino Loberto Ruperí, Cuba.
254, Manuel Lopefia Pevo, Habana.
155, Francisco Lorenzo Perera, Calzada del Cerro. 124, Manuel López Guerra, San Miguel 36, Habana. 264, Emilio Martínez Barbes, Príncipe Alfonso 17, ídem.
189, Francisco Martínez Estrada, Cuba.
121, Cándido Mejido Lillo, id.
356, José Naveda, Isabel, Habana.
444, Juan Noriega y Noriega, Plaza Mayor.
453, Luis Navedo Elabona, Rayo 63, Habana.
169, José Onés Alonso, Habana.
477» Joaquín Piquero Vigil, Muralla 115, Habana. 431, Angel Piñán Alonso, San Ignacio, id.
320, Pedro Pérez y Pérez, Habana.
289, Evaristo Palacios Fernández, id.
248, Crescendo Palacios Váldés, Gloria 17, Habana. 133, Benito Prida Pérez, Tacón ó Chacón 59, id.
88,	Secundino Pérez Samper, Habana.
96, José Perugero Olaya, San Nicolás 106, Habana. 35, Benigno Pidal Fernández, San Nicolás 106, id. 227, Manuel Quinta Duarte, Habana.
458, Cesáreo Rodríguez y Rodríguez, id.
288,	Valentín Rodríguez Palacios, id.
263, Bernardino Rojas Gutiérrez, id.
217, Alberto Rodríguez Cortina, id.
213, Ramón Rodríguez Alonso, Cuba.
10, Ramón Rodríguez Alonso, Habana.
14, José Rodríguez González, Teniente Rey 65, Ha-
bana.
453, Emeterio Sánchez González, Rayo 63 388, José Solarez López, Belascoain 4, id.
318, Severo Zuiza Fuego, Habana.
286, Bonifacio Suárez González, id.
285, Joaquín Sánchez Ibralgo. id.
226, Ricardo Sánchez Cortina, id-163, David Sanmarlino Almayor, id.
457, José Trespalacios Noriega, id.
194, Fernando Trabanco Rodríguez, id.
180, Cándido Torres y Torres, id.
48, Eulogio Tuero y Tuero, San Rafael 17, Habana.
id.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercie»
DEL DÍA 12 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem.		91	á 92	p.g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla		58	á 59	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro	55	.á 56 x	P-g	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
llaclara				77	á 78	P-o	D.	oro,
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spíritus.			65	á 66	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	67	á 68	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano............	38	á 39	pg	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Idem del ídem, segunda ídem..... ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
Idem Agrícola.....................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
17	á 18	p.g D. oro.
23	á 24	p.g D. oro.
58	á 59	p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro.
72	á 73	p.g D. oro
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............-.......
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
a
Idem del ídem del Cobre
Idem del ídem de Cuba........
Idem del ídem de Guantánamo.. ídem del ídem de San Cayetano
Viñales	..........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	92 á 93
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo
D. oro.
á 14 p.g D. oro.
34 á 35
D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
á 72
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 11 á 11 P-g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 20% á 20% p.g P. á 60 d/v.
Francia.................v....	6% á 6% p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5 á 5% p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............... 9% á 10X p.g P- 4 3 d/v,
Descuento mercantil.................^.	...
AZUCARES,
PURGADOS*.
Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO:
Polarización.-—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCA Ti A DO:
No hay.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Comisaria de Guerra de la Plaza de Guanajay
Anuncio.
cios límites, para la contratación en pública subasta local en esta Plaza, anunciada en el Boletín oficial de esta provincia, el día.... de víveres y artículos, aves y huevos, carnes, pan, leña y carbón vegetal, agua, efectos de escritorio, lavado de ropas de enfermos y enterramientos de cadáveres de Sres. Jefes, Oficiales é individuos de tropa, necesarios al Hospital Militar de esta Plaza y enfermerías que puedan establecerse dependientes del mismo, durante el ejercicio de 1896-97; se compromete á suministrar, por el referido año económico (tal servicio) con sujeción á los referidos pliegos de condiciones y precios límites con la baja de (tanto por ciento) del total importe de (tal servicio), acompañando (tantos)cartas de pago
de depósito ascendentes á.......(en letra) como
garantía provisional.
Fecha' y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bounet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 11 de Agosto de 1896.—El.Síndico Presidente interino, /. Patterson.
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el movilizado de la compañía de Cárdenas, Francisco Fernández Límia, hijo de José y de Bernarda, natural de Casasoa, provincia de Orense, de 25 años de edad, de oficio campesino, de estado soltero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas castaños, ojos negros nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, á cuyo individuo me hallo sumariando de orden superior, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido movilizado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino coropareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi dispo-pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 4 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pedro Sanz.	233
SANTA CLARA.
D. Francisco Giménez Serrano, primer Teniente de Infantería, Ayudante de Plaza de Santa Clara y Juez instructor.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al que dice ser soldado del batallón de San Marcial, Celestino Nogar Arguelles, cuyo individuo desapareció del Depósito de transeúntes de esta ciudad y después del de Santo Domingo; para que se presente en el término preciso de de 30 días, á contar desde esta fecha.
Por tanto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, en nombre de la ley requiero y de mi parte les suplico que practiquen activas diligencias en busca del citado individuo y en caso de ser habido lo remitan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Santa Clara, 5 de Agosto de 1896.—Francisco Giménez Serrano.	239
MANIABON.
Debiendo sacarse á pública subasta, según disposición del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla de 14 de Abril último, comunicada por el Excmo. Sr. Intendente Militar en 29 del propio
mes, el suministro del Hospital Militar de esta por delito de deserción con armas al campo Plaza y Clínicas que puedan establecerse depen- abandono de servido de armas, dientes del mismo, durante el año económico de 1896-97, de víveres y artículos, aves y huevos, carnes, pan, leña y carbón vegetal, agua, efectos
D. Pedro Aso Aso, Capitán del batallón de Aragón número 21, y Juez instructor de la causa que se isntruye
enemigo y
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo Tomás Torres Gallardo y voluntario Salvador Otero Parra, ambos pertenecientes al escuadrón
de escritorio, lavado de ropas de enfermos y en- de voluntarios de este poblado; el primero es hijo de Ma-terramientos de cadáveres de Sres. jefes y oficia- nuel y de Josefa, natural de Holguín, provincia dé Santia-les é individuos de tropa; se anuncia por este go de Cuba, estatura un metro 600 milímetros, edad 36 medio para que las personas á quienes pueda con- j aá°s> casado, oficio del campo; el segundo es hijo de Faus-venir pasen á informarse de los pliegos de condi- t\no 7 Camila, natural
clones y precios límites que estarán de manifiesto | ™™troS) edad * afios> oficio del camp0, estado solteYo;
de Victoria de las Tunas, pro-de Santiago de Cuba, estatura un metro 530
en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Fernando núm. 21, todos los días hábiles, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar en el local de esta Comisaría el día 28 del presente mes de Agosto á las nueve de su mañana.
Guanajay, 6 de Agosto de 1896.-—El Cornisa-rió de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don..... vecino. .... ó del Comercio de.
enterado del pliego de condiciones y del de pre- en providencia dé este día.
¡ para que en el término de 30 días, contados desde la pu-| blicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado,
I sito en el fuerte principal de este poblado, á fin de que ! sean oídos sus descargos; en inteligencia que de no verifi*
I cario, serán declarados rebeldes, siguiéndoles los perjuicios | que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades,
! tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura ¡ de los expresados individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á este fuerte principal de ; Maniabón y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado