jrACETA DE LA HABANA
983
de 20 días, comparezca ante esta cárcel de Santiago de Cuba, contados desde la fecha de la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana; apercibía que de no verificarlo, será declarada rebelde, parándole él perjuicio consiguiente.—Y por tanto, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la judicial, procedan á la busca y captura de dicha procesada María Luisa Cabrera Hernández, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de Sala de Justicia de aquella Audiencia, cuya procesada es natural de Puerto Príncipe, vecino de Manzanillo, hija de Jerónimo y Antonia.—-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 4 de Noviembre de 1896.—Pedro Iso.—Miguel Tamayo.—José Peré.	2204 i 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Noviembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Félix de Valois, fundador, y Simplicio, obispo y confesores.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Juan Sabatés, con el carácter de apoderado de don Nicolás Miguel Santiago Alemany y Pujol, heredero de su señor padre don Santiago Alemany y Dolz, ha participado á este Banco el extravio de los siguientes títulos de libre disposición, comprensivos de las acciones que en los mismos se expresan expedidos á nombré- del citado don Santiago, Alemany y. Dolz.
Título número 3,826' expedido en 11 de Septiembre de 1,871 por la acción número 11,430.
Título número 3,851 expedido en 18 de Septiembre de 1,871 por la acción número 3,765.
Título número-3,854 expedido en 18 de Septiembre de 1,871 por la acción número 4,204. y
Título número 3;931 expedido en 13 de Octubre de 1,871 por las acciones números 727, 728, 729, 730, 731 y 732 y ha pedido que sé le provea de un duplicado.'
De conformidad con el articulo 9.° del Reglamento de este Banco,, el Gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio. á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 29 de Octubre de 1896.—El Secretario, /. B. Cantero.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso de cobranza del primero y segundo
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: — Que el día 7 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ü otras causas, no sé hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, ralle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 7 de Enero siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14-de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 13 de Noviembre de 1896. — El Subgobernador, José O odoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación dé Contbibuciones.-A los Contribuyentes del término municipal de la Habana.-Primer aviso de cobranza del segundo trimestre de 1896 Á 1897, por contribución de Subsidio industrial.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas Cr otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 7 de Enero entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 13 de Noviembre de 1896.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Daba y Puerto fiico
US lili DI ID CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlata el ejemplar.
■ISO DE JUSTICIA nUFiB
mandado promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
3S SOCIjZCIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran.ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicina!es> para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DB AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teugau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en e! despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
QBDE&AmS DI ADUANAS
para las
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco' Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A ERECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
1
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el éjemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 30 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIRROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Bey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho dé esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno |de veinte centavos.
LEGISLA (HM DE MIIAS
SAPADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 úe Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de i88r; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DB DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de eata Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocariiles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,