GACETA DE LA HABANA
847
Debiendo tener efecto el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 en puntp de la tarde, la venta en1 pública subasta de la casa calle de San Antonio | núm, 75 ,pp Guíutabacoa, que tiene una superficie) de 123 metros 67.pentímetj'os planos, tasada en la suma de 271 pepos 47 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que.á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Adminis-; trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-' guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-; tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que’ acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3 a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al dé la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro, del plazo de los quince días siguientes; al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del reráatador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anUñ-cios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará Ja escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino "dé.... Calle dé.... número..... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de v... (en letras) pesos én oro, obligándose á cumplir en un todo, el anuncio y pliego de condiciones.
j i (Fecha y firma.)
Debiendo térier efecto- él dia 22 de Septiembre próximo, á la T en punto de lá tarde, Ja Verità en pública subasta de là basa hálle Venus núift. 78 eri Guanabacoa,* que tiene ' úriri ,Superficie de 165 metros planeé, jasada en la simia dé 148 pésos 50 centavos eri oro; Sev;ha6^público'pbr esté iriédio para que las pérsbhas que déSéén interesarse en dicha subasta, presenten1 'sús proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qúe á continuación se inserta'.
> Habana, Agosto 8 de'1896.—El Adiriinis-trador. Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
l-a Las proposiciones sé harán, en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliégo de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y là cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espació de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, déntro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a * Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y démás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en él negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N...,. ,N....vecino dé.... calle de. ....
número.... con cédula personal'que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de_______ en.... y
ofrece la suma dé y • • • (én letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un, todo el. anuncio y pliego de condiciones.
, : n . (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el díá 22 de Septiembre próximo, á la 12,en punto dé Ja tarde, la venta en pública subasta de la eása calle de los Molinos 5 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 1350i metros planos, tasada en la suma de 417 pesos) 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación' se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896/-—El Administrador, Aníbal Arríete. |
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los .‘dos tercios del valor de la i tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á las 12 en punto, y soló se admitirán pliegos por éspácio de níedia hora, transcurrida la cual seján abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los' autoreá de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a - El iihporte de la subasta se pagará pre- ¡ cisariiente en oro, y al oontadó; dentro del plazo ¡ de loé quince días siguientes al de habérsele n'óí ! tifipado al rematador la aprobación de lá subasta) por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos! de inscripción á favor del Estado, éscritura, ánun-) cios, tasación y demás gastos qué órigirien hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los récibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.'
D. N.....N.......vecino de.... calta den«:;
número -..... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta rtteqn.. en.. . . y ofre¡ee la suma de.,. .. (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de:condiciones,	■	■	- ■>	1
(Fecha y firma,)
Debiendo tener efecto el día 22 de Septiembre próximo á las *2 en punto de la tardé la venta éri pública subasta de la casa calle de Vistahermosa 19en Guanabacoa, que tiene una superficie dé 218 metros planos, tasada en la suma dé 103 pesos 60 centavos en oro; se hace público por este medio para qué las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de eorídiciones que á continuación pe Inserta.
Habana,. Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La.subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subas-\ tas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente Ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al dé habérsele no-jificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán dé cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-
cios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... yécigo de,.... calle de.... número... . con cédula personal que .acompaña, hace proposiciones, á la subasta de.. L en.... y ofrece la suma de..... (en Letras) pesps ,qn oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener, efecto el día 22 de Septiembre próximo, á las tres en punto del día la venta en pública subasta de la casa calle de Vistahermosa número 12, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 224 metros 36 centímetros planos tasada en la suma de 184 pesos -87 centavos en oro se hace público por este medio para que las persorias que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aitíbal Arríete.
PJiego de condiciones.
1.a. Las, proposicioness¡e-harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra Jos das tercios de la tasación.
,, 2.a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en. las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta $e abrirá á la tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora,* transcurrida la cual á^rán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, átíjüdícáhdoééla al que resulte rtiéjóf postor.
En caso de que se presenten dos ó ipils pro-jíosicíonés igualmente ’VeritájosaS'Se abrirá puja á lá liaría por' espacio' de 13 minutos' entre lqs autores de ellas; adjudicándosela al, dé la oferta más elevada.
4.	a El iiriporte de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia generál de Hacienda.
' '51a Séfári efe buéürta dél rematador los gastos de Inscripción & fifvor dél Estard'ó, 'escritura, ahuncibs, tasación y demás;1 gáStoiS' '(jue originen hasta/ ponerlo en", pósésióh de la ftnéa, debiendo entregarse éri el ríegtociádo respectivo los recibos, sin cuyo requisito no, se otorgará la escritura.
Mó'délo dé proposiciones. '
Don N.. i .N. .vecino de. ’.¡ .cálle de.....
núm... .con cédulai personal que acompaña, hace
proposiciones ft la subasta de...... en..........
y ofrece la suma de... . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego* de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debitado tener efecto el día 18 de Septiembre próximo, á la 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta por segunda vez, de la casa calle Santa Serafina núm. 6 en Márianao, que tiene una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 375 pesos 4 centavos en oro, de cuya suma ha de rebajarse 100 pesos impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que laS personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego' de condiciones que á continuación se inserta;
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 ,a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego. de condiciones la ; carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del 'valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.