94:
GACETA DE LA HABANA
de 11 meses 4 días, y la pena que ha de sufrir es de 26 días, evidente es, que ha cumplido con exceso la condena impuesta, toda vez que no tiene que sufrir pena alguna subsidiaria.— Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	127 I 14
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se haga saber por medio de la presente á la morena Felicia Manrique moreno Pablo Fernández, pardo Marcos Llanes, morena Natalia Gispert y Luisa Marins, que la hora señalada para la la celebración del juicio oral de esta causa es las 8 y siguientes de la mañana dél día 6 de Agosto próximo, y no lñ una y siguientes como se dispuso.—Colón, julio 6 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	184 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se haga saber á los testigos morenos José David Guerra y morena Clotilde Nóriega, qué las citaciones que por este medio se les hizo para la una y siguientes de la tarde del 80 del actual, para su asistencia al juicio oral de la causa contra don José García Marrero, por hurto, se entienda para las 8 y siguientes de la mañana del propio día 30 del actual. Colón, julio. 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
185 I 12
El Sr. juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Rosario Varela, don Diego Vasallo, moreno Fedeiico, Nicolás Maura, moreno Ramón Márquez y Mateo Diago, para que comparezcan en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio del moreno Manuel Zulueta.—Colón, julio 8 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	186 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que conozcan al procesado don Florencio González Abren, para que comparezcan ante este juzgado, á deponer sobre su estado de fortuna.— Colón, julio 8 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
187 T 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que se consideren con derecho á 14 gallinas que se suponen sustraídas por don José y don Florencio González Abren, del ingenio «Dos Hermanos», y que residió el primero en Corralfalso, al asiático José Crespo.—Colón, 8 de julio de 1896.—Manuel V. Lavarría. 188 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Antouio Guara y Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cerdo; ciertos y seguros de que 3i así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos, siendo el primero de estatura regular, lampiño y no tiene señal particular alguna, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de julio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	192 I 12
SANTA CLARA.
"Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Opero y Yeras, natural de Cifuentes, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 31 años, ofieio campo, y á don Beli-sario Guerra y Trimiño, vecino de Santa Clara, soltero, de 23 años, ocupación panadero, para que en él preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de la provincia, se presenten en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser de clarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en cumplimiento de carta orden en causa por lesiones mútuas.—Dado en Santa Clara á 15 de junio de 1896.—Felipe Silva.—Ante mí, Domingo V. Losada.	193 I 12
CIENFUEGOS.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito,llamo y emplazo á un soldado de patilla rubia, cuyas generales se ignoian y perteneciente al batallón de León, el cual estuvo en esta ciudad la tarde del 25 de Mayo último, en unión de un moreno nombrado Baudi-
lio, para que en el término de 5 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que con el número 13 intruyó en este juzgado, por violación; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, én nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos el presente.—Baracoa, junio 24 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— fuan A. Rubio.	183 I 12
Juzgados Municipales.
BELEN.
Ldo. don Manuel Valdés Pita, Juez municipal del distrito de
Belén.
Por medio del presente edicto, se notifica á don Andrés Cartas, cuyo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, Ldo. don FelipeSánchez y Romero, juez municipal del distrito de Belén.— Visto este juicio verbal establecido por don Juan García Gómez, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle de Zulueta esquina á Animas, contra don Andrés Cartas, mayor de edad, escribiente y de ignorado domicilio, en cobro de ciento un pesos oro, procedentes de documento.—Fallo: que debo declarar y declaró confeso al demandado don Andrés Cartas, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenando como condeno al repetido don Andrés Cartas, á que pague á don Juan García Gómez la cantidad de ciento un pesos oro que lé reclama, intereses legales de dicha suma al seis por ciento anual desde trece del corriente y pago de las costas de este juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe Sánchez y Romero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, julio diez de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel Valdés Pita. —Ante mí. José M. Franqúelo.
9 F 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Julio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Buenaventura, doctor, y Optaciano, obispo.
(Circular en Santa Catalnai.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos, se cita á nueva junta y al mismo objeto, para el día 3 del entrante mes de Agosto, á las 12; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendaá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el numero de los accionistas que concurran.
Habana, 13 de Julio de 1896.—El Gobernador, Francisco Godiñes.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta impréhta á veinte centavos el ejemplar.	*
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por ía Intend^qcia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
ÉL
CENSO GENERAL DI LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta'á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
LEGISLACION DE MIMS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; ^as de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y Ia de 3° de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OK/IDHÍ^rA-3SrZ¡JLS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un toro labado faldinegro, con el hierro B. que se encontraba depositado en poder de don Agustín Cruz, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, julio 8 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	208 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte de don Tomás Cano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.
207 I 14
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Aranda, natural de Málaga, vecino de Vueltas, casado y de 37 años de edad, del comercio y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo verifica.— Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca $ captura de ese sujeto y su remisión a dicha cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Remedios, julio 4 de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.— Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
191 I 12
BARACOA.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y fechados el 7 de Julio de í893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida% Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta ¡ «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895