GACETA DE LA HABANA
181
Ramón Artigarraga Fernández, cometido desde el destacamento del Ingenio San Fernando, el día 23 de Enero anterior; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes al referido cuartel y cárcel, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 6 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvatez.—Por su mandato: el Secretario, Narciso García.	106
HOYO COLORADO.
D. Benito Martínez del Val, segundo teniente de la Comandancia de la Guardia Civil de Cuba, y Comandante de Hoyo Colorado.
Hallándome instruyendo causa con motivo de muerte violenta en el vecino de esta localidad, D. Venancio Sua-rez Hernández, y debiendo ser notificado del resultado de la misma el guardia municipal que fué del Ayuntamiento de Bauta, D. Cándido Prado Eiriz, natural de Chantada, (Lugo,) de 32 años de edad, y de estado soltero, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca del citado individuo, y si fuese habido se le haga saber la obligación que tiene de presentarse en este juzgado de instrucción.
Hoyo Colorado. 10 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Benito Martínez. * Ante mí: el Secretario, Santiago Manrique Fernández.	107
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Pedro Sebastiá Ondevert, por calumnia á la autoridad , el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se ponvoquepor la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al Sebastiá y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declarar en este juzgado, San Ignacio 63.—Habana, 22 de julio 1896.-—El Escribano, D. M. L. Oliva.	(	f 35 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Galis Carricary, por falsa denuncia, el Sr. juez de instrucción del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Antonio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 30 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, julio 22 de 1896.—El Escribano. D. M. L. Oliva.
436 I 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Varela Zequeira, natural de Puerto Príncipe, casado, periodista, de 34 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juz- ¡ gado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 22 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
409 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera á don Nicolás Ca-pestany Alvarez; para que dentro de tercero día después de la publicación, comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 26 pesetas 40 céntimos como indemnización á que fué condenado en causa por estafa.—Habana, jnlio 17 de 1896.—Nicanor del Campo.	410 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Martínez Candoso, vecino que fué de Teniente Rey número 10, y que tenía un puesto de pescado en el mercado de Cristina; para que dentro del término de 10 días después de la primera publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto contra el pardo Gregorio Valdés y otro.r— Habana, julio 18 de 1896.—Nicanor del Campo.
411 1 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Ignacio Igasquiza, vecino que fué de Trocadero 52; para que el día 28 del corriente, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 12 de la mafíaaa, para la celebración del juicio oral de la causa por hurto frustrado y robo, contra don luán Arias Revuelta.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	412 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Coll; para que dentro de tercero día compareza en este juzgado, á satisfacer la suma de 93 pesetas 50 céntimos, importe de las costas á que fué condenado en causa por injurias y amenazas á funcionario público.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	414 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Pérez Sánchez; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que instruyo por hurto.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.
413 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan al procesado pardo Antonio González Valdés, bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en ekte juzgado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 16 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	422 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Antonio Amat Hernández, por le-
siones, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Amat Hernández, vecino de Empedrado 61; á don José Claudio Herrera, de Lamparilla y Villegas; don Antonio Amat, de Aguacate 100; don Modesto Regó, de San Rafael 141; don Gumersindo Gómez López, de Bernaza 30; doña Mercedes Urcia, conocida por Pilar, de Aguacate 43; doña Mercedes Rey, de Aguacate 41; don Gerónimo Ordáz, de Lamparilla 60; don Luis Suárez Cortés y don Luis Peñalver; de Suspiro 4, y don Felipe Treotino, de Lamparilla 60; para que comparezcan á las 12 del día 7 de Agosto próximo, antela Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terri torio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, julio 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	421 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, encarta orden en causa contra don Aurelio Capella Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Cueto Fernández, vecino que fué de Sol 99, para que comparezca á las 12 de la mañana, del día 27 del corriente, ante la Sala 2.a de de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 21 de julio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	401 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Francisco Valdés Baena, con el fin de que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafas.—Habana, 19 de julio de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
402 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, en causa por hurto de efectos y ropas á don Tomás López Pérez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Tomás López Pérez, vecino que ha sido de la calle de la Fundición número 7, y á doña Andrea Beltrán y doña Rosa María González, que aparece ser de Morón ó Colón, á fin de que se presenten en el juzgado, calle de Tacón número 2, á declarar en la expresada causa.—Y para su publicación, libro esta boleta.—Habana y julio 13 de 1896. El Escribano, Luis de J. Sausa.	434 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por lesiones al moreno Pedro Martínez Barreto, ha dispuesto se cite en forma al pardo Julián, que es de estatura regular, envuelto en carnes, como de 20 á 22 años de edad y que para por la Plaza del Vapor, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente cédula.—Habana y julio 22 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	433 I 25
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Campo, como de 20 á 23 años, de oficio carpintero, para, que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa
390	I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Naveiro, de Galicia, como de 40 años, sastre, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
391	I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto flagrante, contra don Valentín Fernández y García, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido Fernández posea bienes de fortuna, para que comparezcan á este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 23 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
440 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por el delito de rebelión, ha dispuesto que se convoque á don Ramón Dopaso, vecino que fué de Obispo 21, y don Pablo Urgell, barbero que fué en la misma calle del Obispo número 1, para que comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	439 I 26
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pérez, conocido por Pancho Pérez (a) El Coche-rito, á fin deque dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones á los pardos Eusebio Manzano y Máxima Casal.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, julio 21 de 1896.— Ortiz.—Ante mí, L. Santiago Ledo.	406 44	24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalape, por ante mí en causa que instruye por robo á don José Hermida Fernández, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Ulices Vaillant; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana y julio 22 de 1896.----El Escribano, Arturo Galletti.	407 I 24
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial) se citen á don Emilio Banay Carsí, Vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito, de Animas 182; don Vicente Pouzo Permuy, vecino de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de Ancha del Norte 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez Granda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio; pardo Julián Espinosa, de Sán Lázaro 27, y á los Dres. don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 3 del mes de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la íeferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de julio de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	441 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Bestal, don Francisco Rivas y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Bestal, vecino de Ancha del Norte 402; á don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos; á don Federico Targarona, vecino de Zanja 74; á don Juan Martínez Miranda, á don Feliciano Suárez y á don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González 6; á don Julián Valdés, vecino de Crespo 48; á don Alberto Fernández, vecino de Soledad 10, y á don Jaime Juan Rubio, vecino de San Rafael 137; para que el día 3 de Agosto venidero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 23 de julio de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 423 1 25
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1 .a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Valdespino (a) Mayito, natural de Trinidad, casado, cochero, de 27 años, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Díaz Valdés; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 22 de 1896. — Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	405 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por desaparición de un perro Pok, propiedad de don Carlos Cruz González, por ante mí ha dispuesto en provi dencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio González y Díaz y á un muchacho nombrado Antonio, vecinos que fueron de la calle de Suárez número 23 y á un tal D. José, que residió en la calle San Joaquín en un solar inmediato al callejón de la Plata; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 22 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	403 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de .la Superioridad, librada en causa contra el moreno Aguedo Flores y Cárdenas, por homicidio, ha dispuesto elSr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á doña María Xiqués, don Antonio Peñalver, moreno Marcelino Carrillo y doña Juana Romero (a) Cusita, vecinos de Santiago 10; morena Teodora Saavedra, vecina de Zanja 106; don Dionisio Alonso Alba, de Zanja 77; don Pedro Vei-ga, vecino del anterior domicilio; doña Merced Blanco Reyes; vecina de Santiago 9; morena Antonia O'Farrill, de Santiago 8; Dres. don Francisco Reineri y don Edelmiro Fernández y guardias de O. P. don José Rodríguez Fernández y don Gaspar Molina, para que el día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 21 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
404 I ,24
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 169 de 1896, seguida por robo á don Justo Castellanos y otro, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que. la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Manuel Castellanos Santana y á don Justo Castellanos Rodríguez, vecinos que fueron de la Habana, en la calle de Factoría número 41, para que comparezcan en este juzgado á la mayor brevedad, calle de San José número 6, y en horas de siete á diez de la mañana, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 21 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
430 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia del disti ito de Guanabacoa, en el sumario instruido por falsedad en documento oficial, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á los individuos nombrados José Rodríguez, vecinos que fueron de esta villa, en las calles de División número 54, Corralfalso 184, Angeles 17, y Príncipe Alberto 12; para que comparezcan en el juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 22 de 1895.—El Escribado, Rafael Galindo.	432 I 26
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades > la policía judicial puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, julio 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	387 I 24