Año LVIII.—Num. 39
Viernes 14 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 305
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIEóIfcTO
PUNTOS .033 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO 033
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS A.3SrXJrTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..»••$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Registro civil.
Queda prorrogado hasta el día 31 del próximo mes de Octubre el plazo concedido por el párrafo primero del Decreto de 14 de Julio último, á los extranjeros residentes en la Isla de Cuba, para verificar su inscripción en el Registro de ciudadanía de este Gobierno general.
Habana, 13 de Agosto de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vel$ de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha l.° del presente mes se ha servido expedir el siguiente
DECRETO
Resultando: que por mi autoridad y en 15 de Mayo del año que cursa, á solicitud del «Círculo de Hacendados y Agricultores de la Isla, oído el Excmo. Consejo de Administración, se ha dispuesto que los eré ditos hipotecarios vencidos ó que vencieren desde la indicada fecha se entenderían prorrogados hasta el 30 de Abril del año próximo de 1897, quedando en suspenso, durante igual término, los juicios seguidos para el cobro de esos créditos.
Resultando: que D. Manuel Navarro y Llerena, produjo instancia á este Gobierno expresando que el Juez municipal de Sagua la Grande, E|. Federico S. de Lage, en funciones de Juez de primera instancia, por haber sido recusado el propietario, en el juicio ejecutivo seguido por D. Martín Soriano y Molina como cesionario de la Sociedad Hijos de Lamadrid, contra D. José Blancor Gallego, en cobro de 2500 pesos oro, había acordfco el remate del demolido ingenio “Panchita” (a) MÍ|ún, en contra de los terminantes preceptos del Bando aludido de 15 de Mayo, con cuyo motivo se dispuso en acuerdo de 16 de los corrientes que se enviase la aludida instancia á la Presidencia de la Audiencia Territorial para que li-
brase carta orden al precitado Juez municipal de Sagua, en averiguación del hecho denunciado, y en caso de resultar cierta la comisión del. mismo, ordenar si procediese, la suspensión del aludido remate.
• Resultando: que la Sala de Justicia de la Audiencia, por auto de 20 del mes anterior y después de declarar que carecía de competencia para tomar acuerdo alguno en éste asunto, puesto que no llegaba á su poder en grado ni á virtud de los recursos ordinarios ó extraordinarios que la ley concede á las partes interesadas en cualquier negocio, dispuso la remisión al Juez, de la instancia de Navarro y Llerena, para lo que correspondiese con arreglo á derecho.
Resultando: que llegado á poder del Juzgado el documento de referencia,'se proveyó por el Juez señor Lage, en el sentido de que no siendo parte en el juicio el precitado Navarro, ni habiendo sido formulada en forma la instancia en cuestión, no procedía resolverla, con lo que se mantuvo en firme el remate del precitado ingenio. #
Considerando: que siendo el Gobernador general con arreglo al Real decreto de 9 de Junio de 1878 la Autoridad Superior, representante del Gobierno de la Nación en la isla de Cuba, y dictada dentro de sus facultades, una disposición de .carácter general, sin revocación Ó reforma por el Goíierno Supremo, caso de excepción á que se contrae el artículo 7.° del mencionado Real decreto, es deber ineludible de las Autoridades de la Isla en cualquiera de sus órdenes atenerse estrictamente al cumplimiento de lo dispuesto, secundando así, y cual cumple al deber, el ejercicio y ejecución de los decretos que la Autoridad Superior dicte.
Considerando: que tanto el auto de la Sala de Justicia de la Audiencia de Matanzas, como la providencia del Juez de Sagua, implican, indiscutiblemente, desobediencia al cumplimiento del Bando de 15 de Mayo, sin que sean bastantes para modificar ésta calificación del hecho, los fundamentos de sus respectivos acuerdos, ni aun siquiera, en cuanto al Juez, la excepción de la renuncia por parte del propietario del ingenio á los beneficios del Bando, porque esa renuncia se opone terminantemente á las prescripciones del Código civil, en su artículo 4.°
Vistos: la indicada disposición de 15 de Mayo, inserta en la Gaceta de la Habana de 19 de Mayo pasado, y las actuaciones que respecto al caso denunciado existen en este Gobierno, en uso de las facultades que me son inherentes y que al Gobierno general confiere el Real decreto de 9 de Junio de 1878, oficíese sin demora al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia Territorial de Matanzas expresándole el desagrado conque por mi Autoridad se ha visto la providencia de la Sala de Justicia las dictadas por el Juez de Sagua en contra de las prescripciones del Bando de 15 de Mayo, como así mismo que en cumplimiento de éste ordene la inmediata anulación de todo lo actuado en el ejecutivo de referencia, desde que se dispuso el remate del ingenio “Panchita”, retrotrayendo por tan-| to el mencionado litigio al ser y estado que tenia ántes de la providencia de remate; expresándole á la vez que por de pronto y como medida preventiva separe inmediatamente de su cargo de Juez municipal de Sagua la Grande á D. Federicos, de Lage,reservándose éste Gobierno informar al Ministerio correspondiente de la conducta observada en el caso de que se trata por la Sala de Justicia de Matanzas, todo sin perjuicio de que se dé cuenta de los hechos cometidos al Fiscal correspondiente para que inicie, si procediere, el oportuno procesamiento por desobediencia á mi Autoridad; reclame recibo telegráfico de la comunicación resultante de este acuerdo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia, con prevención de que debe dar cuenta dentro de quinto día del cumplimiento de cuanto queda dispuesto, en la inteligencia que de no hacerlo así y por prestigio de la Autoridad Superior de la Isla, ésta tendrá que verse en el caso de hacer uso de sus facultades discrecionales.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana á fin de que semejante medida sirva de norma á los funcionarios encargados de cumplir las disposiciones de dicha Superior Autoridad.
Habana', 6 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emilio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,.
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
- Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.