670
GACETA DE LA HABANA
cia de este Territorio, en la causa que se le siguió por rapto, en virtud de no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensor; apercibido, de que se le declarará rebelde si no se presenta.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen-tes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á ésta cárcel, del referido González y González, dejándolo á mi dis-pasición.—San Antonio de los Baños, Septiembre 25 de 1896. José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	1536 I 6
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la parda M ir tina Mendoza, que hasta hace un año residió en el pueblo de Madruga; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por asesinato frustrado contra el moreno Andrés Díaz.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Güín es, Septiembre 30 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1501 X % 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á los cueros de reses cuyas marcas ó hierros son las siguientes: uno con el P.; otro con el R. B.; otro con el 2; otro con el R. H.; otro con el A. A.; otro con el M. M.; otro con el L. G.; otro con el J. G.; otro con el E. R.; otro con el T., y otro con el S.; para que, si lo estiman conveniente, comparezcan en este juzgado, á hacer uso de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Asimismo se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de có • rao tuviera lugar la sustracción de dichos cueros en el término municipal de San Nicolás, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa soguida por hurto contro don Calixto Toboso.—Güines, Septiembre 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1487 I 4
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria y término de quinto día cito, llamo y emplazo al moreno Anacleto de la Sierra, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la causa que en este juzgado se instruye contra el mencionado moreno, por el delito de hurto de reses.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa, del expresado moreno Anacleto de la Sierra, pues en ello se interesa la administración de justicia. Guanajay, 26 de Septiembre de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache. 1480 I 3 El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto del día de ayer, dictado en la causa que en este juzgado se instruye por el delito de hurto de reses, contra el moreno D. Anacleto Sierra; ha dispuesto se convoque por este medio á los que se crean dueños de un buey y un toro con las marcas J. L. y O. G. respectivamente encontrados en el patio de una casa del pueblo de Artemisa, el día 8 del corriente; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este juzgado.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Guanajay á 28 de Septiembre de 1896.—Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.
1532	I 6
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante nos ha dispuesto se convoque por este medio y término de quinto día á las personas que se consideren con derecho á una vaca como de 5 arrobas, que fué beneficiada en terrenos de la Colleja ó Mayarí, término municipal de Candelaria el día 7 del actual; á fin de que se presenten en este juzgado, á justificar su propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expedimos la presente.—San Cristóbal, Septiembre 26 de 1896.—Octavio Villar. Victoriano de Urrebada.	1491 I 6
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Vázquez y Hernández, natural y vecino de San Cristóbal, casado, labrador, de 58 años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos, nariz y boca regulares, sin instrucción, y á don Pablo Caraza y Delgado, natural y vecino de Saín Cristóbal, casado, labrador, de 32 años, estatura regular, color blanco, ojos pardos, nariz y boca regulares, con una cicatriz en el lado izquierdo de la cara y sin instrucción; para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto de un toro; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verificap.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 28 de Septiembre de 1896.—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
1533	I 4
MATANZAS
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Rodríguez Castillo, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, fogonero, de 23 años, hijo de Alejandro y de Magdalena; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 2 de Octubre de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.
1544 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, per ante mi ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de 5 días, se convoque ádon Robustiano González, vecino que se dice de Yu-murí, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Geia-bert 61, á evacuar un acto de justicia en causa contra don José Arencibia y otro, por hurto.—Matanzas, 25 de Septiembre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	1499 I 4
Sr. don José Eleno Madielo.
A consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en el juicio declarativo de mayor cuantía que Ud. sigue como administrador judicial de los bienes de la sucesión de don José Ramón Madielo, contra la Sociedad de Zaballa y Gómez, sobre nulidad del contrato de compraventa de una casa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, se le'hega saber que no siendo ya Procurador de dicha Audiencia don Juan Francisco Hernández, por haber cesado en el oficio que desempeñaba, carece de representación en la citada Superioridad; previniéndole, que dentro de 8 días después de notificado, constituya representación en la referida Audiencia, con el fin de notificarle las providencias que se dicten; apercibido, de que si no comparece dentro de dicho término, se entenderán con los estrados del Tribunal.—Y para notificar á Ud. dicha resolución, por ignorarse su domicilio, con sujeción á lo dispuesto en el art. 269 de la Ley de F.. Civil, se libra la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, parándole á la referida notificación los perjuicios que haya lugar en derecho.—Matanzas, Septiembre 18 de 1896.	1486 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Reyes López, hijo de Luis y de Matilde, natural de la Habana, soltero, labrador, vecino del Recreo, de 30 años, y á los morenos Emilio Dueñas, conocido por Evaristo, hijo de León y Marta, natural de la Habana, vecino del Roque, soltero, labrador, de 22 años, y Víctor Chapotín, hijo de Juan y de Ramona, natural de Santa María del Rosario, vecino del Recreo, soltero, labrador, de 42 años, para que dentro del tér-! mino de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los indicados individuos, remitiéndolos á esta cárcel y sugetos á la causa ya indicada.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial de ¡a Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
1537 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Mo rales y Suárez (a) El Congo, natural y vecino del Recreo, de 23 años de edád, tabaquero, de estatura baja, delgado, color trigueño, poco bigote y barbilampiño, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario seguido por lesiones á don Cecilio , Noble; seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y adminis-trará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y i militares, procedan á la busca y captura del citado Morales.-' Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.—Lacalle.—Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.^Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1542 I 6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen á los familiares de don Alejandro García Menéndez, natural de Oviedo, de 44 años, soltero, cochero, de este vecindario, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa por muerte de dicho García y para ofrecerles el procedimiento con arreglo ai art. 109 de la Ley de E. Criminal.— Cárdenas, Septiembre 26 de 1896.—Nicasio González.
1543 I 6
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue contra D. Ramón Arias Losada y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á una señora, cuyo nombre se ignora, que á mediados de Diciembre último habitaba en la casa calle Ayllón número 8 de esta ciudad, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este juzgada, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Septiembre 28 de 1896.—Nicasio González. .	1502 I 6
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Rafael Mateo de Acosta, á don Francisco Hevia, Médicos, y á los morenos Isabel Sardiña y José í Hernández, vecinos del Roque, para que el 11 de Noviembre, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra la morena Esperanza Castaner.—Colón, Septiembre 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1531 I 6
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Arias, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Nazario Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Septiembre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.	1534 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Alvaro Alvarez, don José La-vín, don Ceferino Enríquez, don Leopoldo Sierra, don José Fernández y moreno Ignacio Vasconcelos, para que á la una de la tarde del día 23 de Noviembre próxi mo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle y León, por asesinato frustrado.—Alfonso XII, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1492 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Ulises Jiménez y don Luis Fortún, para que á la una del día 18 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Val-dés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1493 I 3
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Rafaela Jorge, natural de Siria, vecina de ésta, viuda, cuya edad se ignora y vendedora ambulante, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por injurias á don Antonio José Ward; apercibida de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conociento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Octubrel.° de 1896.—Guisasola.—Ante mí Andrés S. Moreno.	1547 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes de la morena Marciala Stward. ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel García, .para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 3 de 1896.—Por Moreno, Jacinto Guerra.	1565 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia del día de ayer, dictado en el sumario formado contra don Jo-sé Eugenio Suárez, por rapto y corrupción de la menor doña Regla Salazar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto días se convoque á don Domingo .Salazar y Herrera, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 2 de Octubre de 1896.—El Secretario, por Moreno, Jacinto Guerra.
1563 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud carta orden librada en causa contra las morenas Isabel y María Luisa Cantero, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Torriente, para que y la 1 de la tarde del día 9 del actual, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.— Cienfuegos, Octubre 16 de 1896,-^Andrés S. Moreno.
1545 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que instruye por hurto contra el pardo José Terry, conocido por Pruguera; ha acordado por providencia de esta fecha, se convoque al procesado, á fin de que comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.— Cienfuegos, Septiembre 29 de 1896.—Jacinto Guerra.
1506 I 6
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Plácido García González, por hurto de reses, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, y término de 5 días, se cite á don Eulogio Rodríguez Marivona, vecino de Sagua la Grande, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 2 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno. 1564 I 6
SANTIAGO DE CUBA«
Don Ramón Masforroll y García, Juez de 1 .a instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la testamentaría de don Alonso Sánchez, que cursa en este juzgado y por ante el presente Escribano, por providencia de 5 del corriente; se ha dispuesto se convoque á doña Genoveva Sánchez, doña Guadalupe Vidal y Solzano y á don Federico Vidal; para que concurran á este juzgado, calle baja de Santa Rita número 18, á las 9 de la mañana del día 30 de Octubre próximo entrante, á la junta señalada á instancia de varios de los herederos del referido don Alonso Sánchez y Cisneros, con el fin de nombrar un administrador de los bienes dejados por el finado; en virtud de haber fallecido los albaceas administradores nombrados por el testador, así como para que se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de un contador que practique las operaciones divisorias, nombramiento que deberá hacerse en la forma prevenida en el art. 1069 de la ley de É. Civil.—Y para que llegue á conocimiento de los referidos doña Genoveva Sánchez, doña Guadalupe yidal y Solzano y don Federico Vidal, cuyus paraderos se ignora; se fija el presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Cuba y Septiembre 22 de 1896.—Ramón Masforroll.—Pedro Secundino Silva.
1538 I 6
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 18 de 1896, se ha expedido la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero del individuo ó individuos que en la madrugada del día 4 del actual sustrajeron del establecimiento de don Bernardo Delgado, en Ciego de Avila, los objetos que al margen se expresan; he dispuesto dirigir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentre alguno de los objetos hurtados.—Ruego á V. S. la devolución de la presente con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón 14 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Sr. juez de
instrucción de......—Cuatro pesos plata y 70 centavos en
calderilla; 1 reloj de acero con leontina de plata axidada, marca D. G.; otro idem Roscoff, con la numeración castellana y leontina de nikel y un real español de dije, teniendo tres rayitas en la argolla de la leontina; otro idem de nikel marca J. R. enlazadas; 4 leopoldinas, una de doublé con el centro negro, dos doradas y una de nikel; 2 revólves de uso, Buldog; un sombrero de jipijapa usado; un par zapatos de los llama' dos «Polacas», de material amarillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón 14 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1451 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Octubre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Bruno, confesor y funda dor, santa Eíótida mártir.
(Circular en Santo Domingo.)