382
GACETA DE LA HABANA
ciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina, de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, si uno solo verificase el servicio de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por ramos separados.
Habana, 21 de Agosto 1896.—El Comandante de Guerra Inspector, Ildefonso de Al garra.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Ciudád, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes y aves y huevos, que necesita el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
AZUCARES
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
D.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Manuel Vázquez de las Heras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 24 DE AGOSTO DE 1896.
Habana, 24 de Agosto de 1896.—El Sindico Presidente interino , /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual............;......
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico...	17	á 18	00 6*	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		56	á 57	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	00 à.	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.					72	á 73	00	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del ¿Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos Garda, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la ¡nuerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles co mo militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas demás señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell. El Secretario, José de Puga.
237
la Habana, expido el presente en la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Carlos E. Or-tiz.—Ante mí, L. Santiago Ledo.	24 P 25
CATEDRAL.
íns-
don
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é trucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Inés Sotolongo y Hernández, natural de Colón, soltero, profesión comercio, de 32 años de edad, hijo de Manuel y de Andrea, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la condena impuesta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
893 I 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sebastiá Ondevert, natural de Barcelona, soltero, periodista, de 24 años, hijo de Ramón y de Magdalena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por calumnia al Illmo. Sr. Obispo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 21 de Agosto de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	892 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel ilaref, vecino que fué de Cuba 5, para que el día 26 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
891 I 25
BELEN.
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada. ....... Idem Cubana de ídem............	91	á 92	p-g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla... » • 					58	á 59	P.g	D.	oro,
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro					54	á 55	P.g	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
llaclara .................		74	á 75	P.g	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus... • 				63	á 64	p-g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano		 • Idem del ídem del Cobre			38	á 39	pg	D.	oro.
Cuba......
Guantánamo.. San Cayetano
á
Idem del ídem de Idem del ídem de Idem del ídem de
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo ........... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
92 á 93
á 14
D. oro.
D. oro.
á 35
D.
oro
T¿
á 73
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... f t ¿
Inglaterra................... 20#	á
Francia........................ 6#	á
Alemania ...............;,,	5	¿
Estados Unidos............ •	94
Descuento mercantil...............
Uft P-o D.
20% p. 6# p. S'A p 10*
p.§
á P. á P. á P. á P. á
8 d/v. 60 d/v. 3 d/v. 3 d/v. 3 d/v.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por auto del día de ayer, se ha decretado por este juzgado, á solicitud de don Rafael Alonso y Mu-ñiz y de su cuenta y riesgo, embargo preventivo contra la herencia de don Pedro Rodríguez Pereira, por la cantidad de un mil sesenta pesos en oro, intereses y las costas causadas y que se causaren hasta el pago, y hecho saber dicho auto á doña Jesusa Rodríguez Pereira, una de las herederas del referido don Pedro, por si quería evitar á su nombre y en el de sus coherederos doña Francisca, don José y doña Ana Rodríguez y Pereira, el embargo preventivo de referencia, come no verificó el pago, consignó ni dió fianza bastante á cu brir las cantidades reclamadas por el acreedor Sr. Alonso, se procedió por el Alguacil, comisionado para la diligencia al embargo preventivo dispuesto en los siguientes bienes, designados por la representación del actor, en la forma siguiente: Primero.—El café y casa de baños «La Victoria», situado en los bajos de la casa calle de Riela número cuarenta y dos, con todas sus existencias, enseres, pertenencias y opción al local que tenga el deudor, y—Segundo: los bienes raíces que poseía el deudor difunto don Pedro Rodríguez Pereira, hoy su herencia en el partido de Estrada, provincia de Pontevedra, en la Península, cuyos bienes son los adquiridos por escritura pública número quinientos cuarenta y nueve otorgada en Estrada á diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario Ldo. don Miguel Losada y Losada.— Hecho saber personalmente el referido embargo á la otra heredera doña Francisca Rodríguez pereira, tampoco verificó el pago, ni consignó ni dió fianza para librar los expresados bienes.—Y para hacer saber á los otros dos coherederos don José y doña Ana Rodríguez y Pereira, cuyos domicilios se ignoran, el repetido embargo á los fines expresados, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Agosto ocho de mil ochocientos noventa y ¡ seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
25 P 25
GUADALUPE
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia el fallecimiento sin testar de don Sebastián Ulacia y Tellechea, natural de Santander, de cincuenta y nueve años, soltero, hacendado, hijo de don Ramón y doña Josefa, el cual falleció en su ingenio «Tívo Tivo», situado en Campo Florido, partido judicial de Jaruco, en la madrugada del día veinte y siete de Febrero del corriente año, sin hijos, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del término de cuarenta días, ha ciéndose constar que en dicho instestado han comparecido el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre de doña Trinidad y doña Ramona Josefa Ulacia y Tellechea, hermanas de doble vínculo del referido don Sebastián Ulacia; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan procesado pardo José de la Rosa Ferrer, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado. Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de estafa.—Habana, Agosto 19 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	826 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado pardo Otilio Quintero, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Habana á 18 de Agosto de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	825 I 23
El*Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Morales, con objeto de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Alfredo Chaguaceda, por hurto.—Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Escribáno, P. D., José Verna.
829 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la parda Catalina Valdés, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo- de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Agosto 18 de 1896.— El Escribano, Ldo. J. í. Casas.	845 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Alfredo Chaguaceda, con el fin de que comparezcan en este fuzgado, á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Agosto 17 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	846 I 23
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Pairó Zubet, por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Alberto García Riambau, don José Martí, don Herculano Viña y don Mateo García, á fin de que comparezcan el día l.° de Septiembre entrante, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Haba* na, 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
849 I 23
En el incidente para tratar del embargo de bienes del pardo don Arturo Valdés, procesado en causa por rapto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 20 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel. 850 I 23
En el incidente de embargo de bienes del moreno Federico Rodríguez Fonte, procesado en causa por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 20 de 1896.—
El Escribano, Juan H. Vergel.	851 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Joaquín Ora, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Miguel Santa María, que paraba en el café «Las Flores de Mayo», á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juad H. Vergel.	852 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo bienes en causa por juego prohibido, contra el asiático Chic Fork, morenos Federico Sánchez, Florencio Figueredo, Luis Suárez, don Atanasio Valdés Artea-ga, don José Valdés Córdova, Marcelino del Pino, Federico Ríos y asiático Evaristo Cantero, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos que le conozcan bie-