GACETA DE LA HABANA
805
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 448 del 96, por lesión que sufrió el pardo Ramón García y Zayas, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Carlos Mestre Dihigo, vecino que aparece ser de Oquendo 15; para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1811 I 24
CÉRRQ.
En la carta orden librada en la causa seguida contra don Andrés Fraga y otro, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Peláez Mentuico; para que á las 12 del día 13 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1842 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Domingo López, guardia municipal que fué del término de San Nicolás, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa número 376, por uso de nombre supuesto.—Habana, Octubre 20 de 1896*— El Escribano, Luis Blanco.
1814 I 23
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra el moreno don Manuel Villegas y Giralt, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado moreno don Manuel Villegas y Giralt, vecino que fué de la Habana, en la calle de Campostela 171; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso núm. 58, con el fin de requerirlo por la indemnización que le fué impuesta en la causa antes expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1846 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco Pérez Iglesias, por atentado y lesiones, ha dispues-to'con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de-la Gaceta de la Habana, á don Ricardo López, vecino que fué de la Estación de «Fesser» en Regla; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día ¡ 17 de Noviembre próximo, y á las 12 de su mañana, á la cele- ■ bración del juicio oral de la mencionada causa.--Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1847 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distiito de Guanabacoa, en , la causa criminal número 261 del 96, seguida contra el more-Buenaventura la Rosa, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Enrique Pujadas, cuyos domicilios se ignoran y que aparecen ser dueños de la casa calle de Luz esqnina y Bertematy, de cuyo lugar fueron sustraídas por el procesado varias tejas; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle dé Corralfalso núm. 58, en horas de 7 á 10 de la mañana, á objeto de ofrecerles el procedimiento.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1861 I 25
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Niela y Soto, contra quien se sigue causa por el delito de lesiones; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber sido decretada su prisión por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la expresada causa, por no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensa ante aquel Superior Tribunal; seguró de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Octubre 23 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1851 I 25
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Luciana Echegoyen, hija de Alejandro y de Manuela, natural de Guanabo, vecina de San Antonio de Río Blanco del Norte, soltera y dé 28 años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar así dispuesto por el Tribunal Superior, en carta orden librada en causa seguida contra dicha morena, por lesiones; con apercibimiento en otro caso, de ser declarada rebelde y le pararán los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á se busca y captura enviándola á la cárcel de esta ciudad, en clase de presa y á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 20 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Octubre 20 de 1896.—Buenaventura Sánchez.—
1793 I 23
SAN ANTONIO DE LOS^BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción propietario de este distrito, se ha servido disponer que por este medio sea citado don Ricardo Rodríguez, residente en la Habana, sin que conste la calle ni el número; para que el día 30 del actual, á las 1? de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con objeto dé asistir al juicio oral en causa contra José Chirino Blanco, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 20 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.
1852 I 25
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Florentino Ríos, don Celestino Mena, don Doroteo Barrios, don Justo Barrios, don Celestino Barrios, don Ig-
nacio Barrios, don Félix Rizos, don José María Sardiñas, don ' Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo, Dr. José María Pardiñas, vecinos del término de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Juan Francisco Sar-diña, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 19 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1832 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro, pardo Emilio Romay, Diego Rodríguez Basallo, Manuel Gal-ván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, Emilio Cardón Basallo, Toribio Rodríguez Basallo, Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull, vecinos todos de San Nicolás; para que el día 24 de Noviembre próxi mo, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 21 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1840	I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano, Miguel Molina, don Agustín Amaro, Encarnación Travieso, Secundina Travieso, Matilde Amaro, Beatriz Amaro y Luisa Ulloa Serra, vecinos de Güiro Marrero, en Quivi-cán, y esta última, de Melena; para que el día 21 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 de 1896.—Manuei de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1841	I 24
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María Cueto y parda María Josefa Agüero, ambas solteras, vecinas de esta villa, de 32 y 17 años respectivamente; para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se les siguió por hurto á don Francisco Alvarez; apercibidas de ser declaradas rebeldes si no comparecen.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la busca, y captura de dichas procesadas y su remisión á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Guanajay, 21 de Octubre de 1896. Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel J. Arocha.
1843 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia fecha de ayer, dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Valdés Cruz, por lesiones á don José Pérez Castillo, ha dispuesto sea citado por este medio el testigo don Domingo González, en virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de que el día 9 (fe Noviembre próximo, y á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para dar principio á las sesiones del juicio oral en la indicada causa; apercibido, que si no lo verifica, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación, extiendo la presente cédula en Guanajay á 16 de Octubre de 1896.—Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1800 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que se sigue por homicidio de don Eugenio Bernal; ha dispuesto se convoque por medio de la presente á don Juan Bernal, padre del interfecto; para que dentro del término de quinto día, comparezca á objeto de hacerle los ofrecimientos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Guanajay á 18 de Octubre de 1896.—Ldo. Angel García Zamora.
1804 I 23
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 96, contra don José Antonio Bernal y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael Caso y Vidal; para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 21 de Octubre de 1896.— Juan Vinageras.	1844 I 24
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luis Casanova y Santiago Valdivieso, solteros, mayores de edad, de campo y vecinos que fueron del Roque; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qqe se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se le% declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados Casanova y Valdivieso, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1833 I 24
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez Abren y pardo Juan Cordones ó Cardo-nell, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados.—Colón, Octubre 19 de 1896.—José A. Ruíz. Manuel V. Lavarría.	1836 I 24
Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Barroetabeña; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado procesado. Colón, 20 de Octubre de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1839 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta ordende la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José y don Manuel Fernández Rosas y al moreno Tomás Quesada, vecinos que fueron de esta vila; para que el día 13 del mes venidero, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa estafa, contra el moreno Tomás Quesada.—Colón, Octubre 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1834 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Errandonea, vecino de Cárdenas; para que á la una y siguientes de su tarde del día 22 de Diciembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Vicente Barroetabeña, por lesiones; con los apercibimientos legales.— Colón, Octubre 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1835 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en causa por hurto, se cite al procesado en ella moreno Ignacio Oquendo, vecino de la Macagua, con el fin de evacuar un acto personal de justicia.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1837	I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se cite por este medio al asiático Juan Domínguez, vecino de esta villa; para que á la 1 de la tarde del día 3 de Noviembre, comparezca ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1838	I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Dionisio González y Cándales, vecino que fué de Unión de Reyes; para que á la una y siguientes de la tarde del día 23 de Diciembre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa número 111 del 95, seguida por estafa, contra Don Jorge Telot Lelierre.—Alfonso XII, Octubre 18 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1848 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Florencio Silvei-ra, Andrés Junco yCornelio Junco; para que á la una del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas.	1853 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á don Gregorio Baneda, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Eliodoro García y don Juan Domingo Acosta; para que á la una del día 28 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa segnida contra don Ventura Zamora, por asesinato.—Alfonso XII, 15 de Octubre de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1855 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Juan Vasallo y asiáticos Víctor Apatt y Carlos Alié; para que á la una del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1854 I 25
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Salgado, que es bajo, bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero color; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus-| ticia, y en caso contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar así á la administración de justicia.— Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Nicasio González.	1849 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.-—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricardo y de Sabina, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero y de 26 años de edad, estatura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquier-, do; para que dentro dei término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro, de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios^ que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Cár denas, Octubre 20 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez i Manso.	1858 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra Ramón Quiñones y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal don Jesús ó don José Suárez, que estuvo trabajando en los Abreus,