158
GACETA DE LA HABANA
Mucho antes de las tres era imposible dar un paso en el portal, y á la entrada de la casa, que rebasaba de gente, formando numeroso grupo en la calle.
Las escaleras también se hallaban invadidas, y constante y no interrumpida la fila de los que iban á saludar al distinguido exministro conservador.
£n las habitaciones de éste no era menor la confusión que se observaba, á consecuencia de la aglomeración de amigos.
Estos eran recibidos por el duelo, que le formaban los Sres. Cánovas, Elduayen, Pidal, Beránger, Navarro Reverter y Castellano, quienes acompañaban al Sr. Romero Robledo, en cuyo semblante se reflejaba inmenso desconsuelo.
En medio del gran salón de la casa, convertido en capilla ardiente, se veía el féretro de la finada. Era soberbio: de zinc pintado de negro y con una cruz de bronce dorado sobre la cubierta.
En dicho salón se colocó el estandarte de la Purísima, perteneciente á la Real Academia de Jurisprudencia, de la que ha sido presidente el Sr. Romero Robledo, y otro estandarte de la iglesia de la Concepción.
Hasta el momento de sacar el cadáver de la capilla ardiente velaron los restos de la virtuosa finada hermanas de la Caridad, varios sacerdotes é individuos de la familia.
También oró breves momentos ante el féretro el señor obispo de Orense.
Poco más de las tres serian cuando se bajó al portal de la casa el féretro.
Delante de éste iban la manga y el estandarte parroquiales, el estandarte de la Academia de Jurisprudencia, cuyas borlas llevaban los académicos Sres. Rolland y Poggio; también iban, con sendos cetros, los académicos Sres. Rotwos y Cánovas y Varona.
La caja mortuoria fué bajada en hombros de los Sres. Sales ^D. Jacobo), Gálvez, Ordóñez, Alcaráz, Roldán, Lapuente, Villar, Mariño y Muro.
Momentos después se puso en marcha el cortejo.
Detrás de la manga y estandarte parroquiales, de varios porteros del Congreso con blandones, y hermanas de la Caridad, iba la soberbia carroza-estufa arrastrada por ocho caballos adornados con paños de terciopelo negro.
En los chapiteles de la monumental carroza se colocaron cinco preciosas coronas.
A los pies del féretro se veía una cruz de rosas naturales, amarillas.
En una carroza ad hoc, tirada por dos caballos enjaezados á la grand Daumont, se colocaron multitud de coronas, asi como en otros dos landós que marchaban detrás.
El número de coronas enviadas, ha pasado de ciento, todas de gran precio y exquisito gusto.
Entre otras hemos visto las coronas del señor Cánovas del Castillo, diputados cubanos, del puerto de Málaga, viuda de Martos, D. Alberto Bosch, magistrados de Madrid, señores de Bengoechea, La Epoca y El Nacional.
Han formado el duelo de este entierro: el Presidente del Congreso, Sr. Pidal, Marqués de Alava, D. Luis y D. Alfredo Zulueta, hermanos de la finada, y el padre Mendía, confesor de la señora de Romero Robledo.
El acompañamiento ha sido brillantísimo y numeroso.
Sin pretensiones de consignar aquí más que algunos nombres de los muchos que recordamos, porque harían interminable esta lista, diremos que allí vimos á los ministros de la Corona.
El Sr. Cánovás del Castillo no formó parte de la comitiva, por quedarse acompañando á su entrañable amigo, Sr. Romero Robledo.
Tampoco ha asistido el señor Duque de Tetuán por tener que acudir al Senado con motivo del debate que en dicha Cámara exige su presencia; pero envió en su nombre á un individuo de su familia.
Iban además los señores conde de Sallent, Osma, marqués de Perales, Bosch (padre é hijo), Vendrell, duque de Ayllón, Pérez de Soto, Vila (D. Enrique), Concha Castañeda, Rabenas, Barroso, Eguilior, Canalejas, Moret, Aguilera, Pasquín, vizconde de los Asilos, Chicheri, M. Pozo, Castelar, Fernández y González, Barzanallaua, Reina, marqués de Mochales, Ponce de León, Ramos Calderón, Gómez (D. Protasio), La Bastida, marqués de Castellones, Anglada, Rodrigañez, Delgado Parejo, Arpe, Castillejo, De Blas, García Alix, Herrera, Vigil, vizconde de Irueste, Pérez Mínguez, Agustín.
Conde de Peña Ramiro, Moreno del Pozo, Sanz y Es-cartín, Beltrán de Lis, Retortillo Macpherson y Retortillo León, León y Castillo, Díaz Revuelta, Sánchez Ocaña, Osma, Isasa, marqués de Valdeiglesias, Dabara, Mariño, Liñán, Cordobés, Mellado, Larrinúa, Zabala, Prida, Ma-darín, Masa, Pasarón, Pequeño, Goicorrotea, Gallego, Padre Palou, Lara, García Tuñon, Pellico, Alegre (D. Vicente) en nombre del marqués de Marianao, Semprún, Brota, Cánovas y Vallejo, Sarthou, Blas, Corcuera, marqués de Figueroa, Pérez Magín, Arias Miranda, Cañabate, Robles, marqués de Casalei, Huesca, Ferreras, Muro, marqués de Zafra, Castillo, Olavarría, Olivares, Vidart, Alvarez Capra, Rubio, Bordona, Pino López, Olmedilla, Mateos Cañero, Bruguera, Landines, Noreña, Utrilla, Grases, Hierro, San José, Suárez, Gómez Pizarro, Puebla, Caballero, Celaya, Cabezas, Martínez Sánchez, Burgón, Serrano Echevarría.
Prida, Alvear, Aldecoa, Rodulfo, Capdepón, marqués de Casa Pavón, Bonaplata, Prast, Castell, Allende, Ibarra, marqués de la Viesca, Valdés, Vill^nueva, Burgos, Luque, Cordobés, Melgar, Vincenti, Manteca, marqués de Tever-ga y su hijo D. José, López de Sáa, Varela, Durán, Esco-riaza, García San Miguel (D. Crescente,) marqués de Donadío, Rivera, Escalera, Laredo, Crespo, Valero, Castro, Poggio, Culebras, Aranda, Lagos, Casanova, Pajares Conejo, Fernández Laza, Cárdenas, Carrasco, Gamazo (D. Trifino,) Pieltaín, Ariño, Salinas, Rodríguez Bravo, Re-voleño, Barratüa (D. L y M.), Canals, Belmonte, Castañeda, Lorín, Espada, Vallarino, Gurrea, Montilla, Vega, Bergamín, Ulate, Ordóñez (D. Rafael,) Bores y Romero, Sales, Perez (D. Primitivo,) Perea, Dehesa, conde de Xiquena, Castellani, Echegaray, Sanz Escartin, el obispo
de Orense; D. Ignacio Salgado, beneficiado de Málaga, y el alcalde de Madrid.
Los Sres. Silvela, Villaverde, Rodríguez San Pedro, Sánchez Toca, conde de la Corzana y Dato.
Los Sres. Silvela y Villaverde, acudieron juntos á dar el pésame al Sr. Romero Robledo, quien agradecido les dió un afectuoso abrazo.
***
La comitiva se dirigió por las calles de Serrano, Aya-la, paseo de Recoletos, Prado, paseo del Botánico á la estación del Mediodía.
Antes de que el cortejo llegara á dicho sitio, ya esperaba el ministro de Ultramar.
A las cuatro y veinte minutos llegó el cortejo á la estación, en donde ya había mucho público.
Desde el andén exterior al furgón preparado para convertirse en capilla ardiente, fué conducido el féretro á hombros de los mismos citados amigos de la casa.
El furgón estaba alfombrado y cubierto con paños negros; en las puertas laterales se colocaron cortinones negros con galones y flecos de oro.
En las paredes se colgaron hasta treinta coronas, casi todas de flores naturales.
Colocado el féretro, rezó el clero de la parroquia de la Concepción un solemne responso, con numerosos cantores.
El furgón que conduce el féretro, que tiene el número 356, irá á la cabeza del tren, y otro furgón llevará las coronas que no cupiesen en el primero.
El Sr. Romero Robledo, que acompañará á su llorada esposa á Antequera, irá en el breack pequeño de la Dirección de la Compañía del Mediodía.
Acompañarán al exministro conservador en su viaje los Sres. Bergamín, Eulate, Zulueta (don Luis,) Ordóñez, D. Rafael Gómez, Borés y Romero, Sales, Ocaña, D. Pedro Perea y el director de El Nacional, D. Adolfo Suárez de Figueroa.
El tren ha salido de la estación á las seis y veinte.
Tanto á la llegada á la-estación como á la partida del tren, se han sucedido una serie de pruebas de cariño al Sr. Romero Robledo por sus innumerables amigos.
El tren llegará á Córdoba á las seis de la madrugada, y á Antequera entre diez y once de la mañana.»
La muerte, que nada respeta ni ante nada se detiene, arrebató de un hogar feliz á la que en ét representaba la bondad, la dulzura y el cariño; sumiendo en duelo y amargura á unas hijas arnantísimas y á un esposo modelo, que lloran hoy, y llorarán siempre, la pérdida irreparable que han sufrido.
Sírvales, no obstante de algún consuelo, la convicción de que la desaparecida, ocupará al lado del Hacedor, el lugar que merece por sus virtudes, por su vida ejemplar y por su caridad inagotable!
Nosotros unimos la expresión de nuestra condolencia, al duelo general, y hacemos llegar hasta el amigo afligido, hasta el esposo inconsolable y hasta á los inocentes huérfanos, el pésame más sentido; y quedamos haciendo votos por el eterno descanso de la que en vida fué virtuosísima esposa y madre modelo.—F. de P. A.
INDICE
DE LAS
disposicienes publicadas cu la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DÉ
ABRIL DE 1896.
Gobierno general.
Días.
5 Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, dejando sin efecto los nombramientos de los Alcaldes del Mariel y Camajuaní, hechos á favor de don Manuel Sacristán Navarro y don Juan Crespo.
—	Id. id. nombrando Alcalde de Camajuaní á don Ju-
lián Pantoja Aguada.
—	Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de don
Genaro Cordero Ferrán, para Alcalde de Caiba-rién, y nombrando á don Juan Olivella Fon.
—	Id. id. ordenando el cese del Alcalde del Caney, don
Pedro Salas García.
—	Id. id. ordenando el cese del Alcalde de Pipián, don
Manuel de las Cajigas, y nombrando á don Benito Abad.
—	Id. id. destituyendo á don Martín Morón Guijarro,
del cargo de segundo Teniente de Alcalde de Ji-bacoa.
8	Id¡ id. nombrando Alcalde de las Cruces, á don Ma-
nuel Palacios.
9	Id. id. admitiendo la renuncia del Alcalde de Regla,
don Francisco García Delgado, y disponiendo se encargue de la Alcaldía, don Juan Cajigas.
11 Id. id. nombrando á don Carlos Zugasti y Salazar, Alcalde de Marianao, y disponiendo el cese de dicho cargo á don Antonio Feniández Bermú-dez.
—	Id. id. nombrando Alcalde de Santa Clara á don To-
ribio González, ea lugar de don Juan Manuel Martínez.
22 Id. id. disponiendo que la Alcaldía municipal de Victoria de las Tunas, se traslade á Maniabón.
—	Id. id. nombrando Alcalde del Cobre á don Juan
Castro.
—	Id- id. nombrando Alcalde del Caney á don Juan Mi-
llán y Guillén.
Días.
24 Bando concediendo indulto á los cabecillas y sus fuerzas, de la provincia de Pinar del Río, que se presenten con armas.
28 Bando prohibiendo la publicación en los periódicos de las noticias de la guerra que no estén autorizadas por el Estado Mayor.
30 Decreto declarando cesaates á los Colectores de Lotería de Santiago de Cuba y Santa Clara.
Secretaría general.
19 Nombrando Gobernador civil de Santa Clara á don José Montero Vidal.
—	Id. id. id. de Santiago de Cuba á don Carlos Denis y Trueva.
—	R. O. disponiendo la devolución de la fianza prestada para la instalación de cables telegráficos submarinos, entre Cienfuegos y Manzanillo.
5 Id. id. trasladando el R. D. de disolución del Congreso de Diputados, y fijando fecha para nuevas elecciones.
—	Id. id. nombrando oficial 30 del Gobierno provincial de Santa Clara á don Enrique Hennequién y Gómez.
—	Dictámen del Consejo de Administración, sobre re-
curso interpuesto por el Pbro. don Ponciano González.
7	R. O. declarando cesante á don Horacio Nieto y
Abeillé.
—	Id. id. aprobando nombramiento de Secretario de la
Audiencia de Puerto Principe, á favor de don Manuel Mojarrieta y Olozábal.
—	Id. id. trasladando á la plaza de Juez de primera ins-
tancia de Bejucal á don Antonio Pardo Casajoz.
—- Id. id. concediendo á don Manuel Rovina y Muñoz la Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en Ultramar.
8	Id. id. nombrando Juez de primera instancia de Mo-
rón á don Bernardo Fernández y López.
—	Id. id. id. Juez de primera instancia de San Cristóbal
á don Leopoldo Cid y Feijoo.
—	Id. id. nombrando oficial de Sala de la Audiencia de
Santiago de Cuba á don Manuel Saúco.
—	Consulta aprobada por el Consejo de Administración,
sobre apertura de una servéntía en Bacuranao.
—	Id. id. id. sobre el plazo fijado para la convocatoria
de aspirantes á la plaza de Secretario del Ayuntamiento de Candelaria.
—	Acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, apro-
bando el reglamento Profiláctico del Muermo. ■
9	Destitución de don Cirilo Pérez, Concejal del Ayun-
tamiento de Quivicán.
—	R. O. legalizando la construcción de un ramal de la
Empresa del ferrocarril de Matanzas, entre Jagüey Grande y Murga.
10	Id. id. admitiendo la dimisión del Ministro de Estado
don José Elduayen, y nombrando para dicho cargo á don Manuel O’Donell y Abreu.
—	Id. id. aprobando el nombramiento de don Eugenio
de Ribeaux, para Secretario de la Audiencia de Santiago de Cuba.
—	Id. id. concediendo autorización á don Luciano Or-
tíz y Antón, para ejercer la Abogacía en Cuba y Puerto Rico.
—	Id. id. aprobando la traslación del Juzgado municipal
de Camarioca.
—	Id. id. sobre nombramiento de Jueces municipales que
han cumplido el bienio para que fueron nombrados.
11	Id. id. nombrando á don Luis Freixedad, intérprete
de la Secretaría del Gobierno genera!, y aclarando dicho particular en dos Reales órdenes posteriores.
—	Id. id. aclarando la R. O. anterior.
—	Id. id. declarando cesante á don Pablo Valhonrat, del
destino de intérprete.
—	Consulta aprobada por el Consejo de Administración,
respecto á un repartimiento solicitado por el Ayuntamiento de Alonso Rojas.
—	R. O. autorizando á la Junta de obras del Puerto de
Cárdenas, para los gastos hechos hasta 30 de Junio de 1895.
12	Consulta aprobada por el Consejo de Administración
sobre el recurso de alzada interpuesto por don Primitivo Gutiérrez, contra el Gobierno civil de Santa Clara.
—	Patente de invención concedida á Mr. Michael Kirsh-
ner.
14	R. O. sobre una cesión hecha por don Isidro Trillas
á doña Elisa Luviano de Monteavaro.
—	Id. id. sobre abono que deberá hacer la compañía
«Cuba Submarine.»
15	Consulta aprobada por el Consejo de Administración,
sobre arbitrios creados por el Ayuntamiento de Güines. :
16	R. O. aprobando la traslación del Juzgado municipal
de San Nicolás á la villa de Güines.
—	Id. id. del Juzgado municipal de Cascajal al cuartel
de la Guardia civil del mismo punto.
—	Id. id. sobre el Juzgado municipal de Camarioca.
—	Id. id. concediendo licencia para la Península al Re-
gistrador de la propiedad de Santiago de Cuba, don Bonifacio Villazón.
18	Id. id. id. á don José María Céspedes y Orellano, Ca-
tedrático de Derecho de esta Universidad.
—	Id. id. declarando vacante la Cátedra de Botánica de
esta Universidad, por fallecimiento de don Alfredo Bosque.
19	Id. id. nombrando oficial 59 de la Sección Central de
Gobierno y Archivo de la Secretaría general á don Pedro Pablo Kohly.