GACETA DE LA HABANA
1085
disposición de este juzgado y dando de ello oportuna
cuenta.
'Remedios, 28 de Noviembre de 1896.—Felipe de Párámo.—De orden de S. 8.: el primer teniente Secretario, Ramón Ser vert.	1160
ALTO SONGO
Don Luis Fernández Mariote y Sanz, capitán del batallón expedicionario de León núm. 38, y Juez instructor en averiguación del autor ó autores del robo del fucil maüser espafiol, correage y municiones del soldado Antonio Chares Conde, efectuado en la noche del 15 de Agosto último,
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Mestre, natural de Santidgo de Cuba de 23 años de edad, soltero de oficio panadero, cuyas sefias particulares son las siguientes: negro-colorado, alto, grueso, casi redondo, ojos pardos, boca grande y nariz achatada; viste chaqueta de dril obscuro, pantalón blanco, camiseta, alpargatas y sombrero de pajilla, para que eD el término de 30 dias, contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, en el local que ocupa el almacén del batallón de León para responder á los cargos que le resultan en la referida causa bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno Antonio Mestre y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el poblado de Alto Songo, á los 23 dias del mes de Noviembre de 1896.—El capitán Juez instructor, Luis Mariote.	-	1159
Juzgados de primera instancia é instrucción,
PILAR, ob
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á don Francisco Laya y Trasgallo, como liquidador de la Sociedad de Laya Martínez y Compañía, cuyo domicilio se ignora, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de citación que dice así:—A virtud de lo dispuesto por el Sí. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providedcia de 20 del mes corriente, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Antonip Olalde y Loyola, contra la Sociedad de Laya Martínez y Compañía, en liquidación en cobro de pesos; por la presente, se hace saber á don Francisco Laya y Trasgallo, como liquidador de dicha Sociedad, cuyo domicilio se ignora; que qneda citado para que á la 1 de la tarde del día 4 de Febrero del año próximo entrante, é igual hora del siguiente día, mes y año, comparezca* respectivamente en la Notaría de don Alfredo Villageliú, situada en esta ciudad en la calle del Empedrado número 17 y en la de don José Nicolás Ortega, situada en la calle de la Amargura número 56, á presenciar las compulsas de los testimonios de escritura de constitución de la referida Sociedad, otorgada ante el primero de dichos Notarios en 13 ae Febrero de 1895; y la de disolución de la misma, otorgada ante el segundo Notario en 9 de Noviembre del propio año; bajo el apercibimiento de que de no comparecer, les pararán el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad y en la Gaceta de Madrid, libro la presente.—Har baña, Noviembre 27 de 1896.—Por Egea, Donato Naveira.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro éste.—
Habana, Noviembre 27 de 1896.—Jülio Macla Vázquez —Ante mí, Donato Naveira.	2425 T 5
CATEDRAL.	‘	,
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Márquez Fuentes y doña María Grijalba Valladares; para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto déla mañána, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que co menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por. tentativa de estafa, contra el menor José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 1,° de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2445 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen poi medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Bernardo Marino Muñóz y les conste si posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana y Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2415 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedrál, por ante mí á dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Fulgencio Sánchez y Martínez y le consten si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se sigue por estafa á don Valentín Fernández y Gutiérrez.—Habana, Noviembre 30 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2414 I 4
En la causa por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona contra don Juan Granados, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se haga saber al Granados cuyo domicilio se ignora que por auto de trece del pasadp Noviembre se ha declarado concluso el su-mario y se manda elevar á la superioridad y se le emplaza para que dentro de diez'dias comparezca ante la misma á hacer uso de su derecho por medio de abogado y procurador.»
Y	para citar y emplazar al Granados, libro la presente.—Habana 1.° de Diciembre de ] 896.—D. L. Oliva.
2401 I 3
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Juan González, de 30 años de edad y ouyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde
la publicación de la presente, comparezca én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su captura y condución á la Cárcel.—Habana, Noviembre 28 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2411 I 4
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Brito, periodista, y cuyas demás geneiales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días empezados á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por publicación clandestina cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes así civiles como militares su captura y remisión á la Cárcel. —Habana, 30 de Noviembre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2412 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Carlos Monagas Castro y don Juan González, por robo, ha dispuesto en providencia de este día que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que los procesados poseen ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Bonachea.	2409 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Mendoza, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad; para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le Sigue por estafa á la Sociedad de Maturana y Compañía; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2396 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Aurelio Capella Tarafa, por tentativa de robo; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Aurelio Capella Tarafa y á don Ramón Cueto Fernández; para que comparezcan á las 12 del día 16 de Diciembre actual, ante la Sala 2.a de Jo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.;—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2410 I 4
—- - JESÚS MARIAr -
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en -providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Alfredo Eulogio López, por hurto; ha dispuesto se cite en esta forma á la testigo Rosa de la Pera y Varona, vecina de Esperanza esquina á San Nicolás: para que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2419 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera iñstahéia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa contra el moreno José Rosario Pujadas, á dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Salustiano Durán, para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2393 I 3
El Sr. juez de lía instancia é instruCción^dei^distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo, D. Pedro Pablo Guillot, D. César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats Blau, D. José Miró, D. Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón, don Antonio Méndez Méndez, D. Rafael López, don Ramón Ruíz Pérez, don Francisco Masutier, parda Carmen Valdés; para que el día 12 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2394 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático Chión Yí; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Mata García, asiáticos Julio Ajá, Antonio Asán y José -Chauta, don Francisco Gasso, don Francisco Rodríguez y don Próspero Montenegro; para que el día 11 del mes de Diciembre,rá las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2392 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Vidal Martínez Riverq, por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña Amelia Gómez Valdés, doña Rosario Torres Pérez, doña Josefa Ostolaza Torres, don Joaquín González Santiesteban, doña Natividad Pedroso Veitia, doña Angela Rodríguez Castañeda; para que el día 26 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2395 I 3
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á D. Alfredo Ibarrola y Reigada; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en 13 de Junio último y que fué publicada en la Gaceta oficial correspondiente al día 17 del mismo mes, para la captura de don Enrique Guerrero, conocido por Enriquito.—Y para su publicación en en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2426 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Portal y González, por rapto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Portal y González, vecino de San José 142; don Arturo Valdés Ruíz, San Miguel 230; á doña Jerónima, doña Eloisa y doña Eusebia, vecinas del mismo lugar; para que el día 17 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 3 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2427 I 5
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de doña María de los Santos López, natural de esta ciudad, soltera, de 17 años y vecina de Reina 16 y 18; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagena-ción, se ha decretado el.término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Diciembre l.° de 1896.—Julio Macía Vázquez,—José B. Egea.	2506 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por resistencia é injurias á un agente de la autoridad; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la^Gaceta oficial, al menor moreno Benito Calvo y Pérez y á uirpardo desconocido que juntos condncían al Corral de Consejo, el día 21 del mes próximo pasado y como á las 3 y media de la tarde, una yegua con su cría, que fué hallada frente al hospital de San Lázaro, por el guardia municipal número 192, don Sotero Arana; á fin de que comparez-can en este Juzgado, calle de Manrique número 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. —Habana, Diciembre 2 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2407	I 4
El Sr. Juez Ae 1.a instancia é instrucción del distrito del Filar, por ante mí en la causa criminal seguida por denuncia hecha por don Ignacio Valois y Gisper, de haberse introducido en la casa calle de Escobar número 118, don Manuel Moreno; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Rafael Peña y Pastrana, cuyo domicilio se ignora; con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
2408	I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Armenteros, vecino que fué de Corrales 54; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 18 de este mes, á las 12, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Canuto de la Paz Visiego, por robo y lesiones,—Habana, 2 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2440 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Julio Sanguilí, por rebelión; ha dispuesto se convoquon á los testigos don Paulino Alfonso, vecino que fué de Santa Ana; á don José Villar León, de la Guanábana; y á don Francisco Ibarra, vecino de Ibarra, en Matanzas; para qne acudan el 21 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la expresada causa.—Habana, 2 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2438 I 5
En la carta orden librada en la causa seguida en este Juzgado, contra don Pedro García Meros, por homicidio; se ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pallás Rodríguez; para que á las 12 del día 30 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2439 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Adolfo Hernández Martínez, natural de la Habana, vecino del Calvario, casado, del comercio, de 36 años, para que dentro de 10 días, se presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en causa por falsedad electoral; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca de dicho Hernández, y lo conduzcan á este juzgado.—Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2413 I 4
En la causa formada por hallazgo del cadáver de un individuo blanco desconocido en uno de los baños del Vedado. —El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugar ese hecho y si lo conocen; compareciendo al Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en ese periódico oficial libro el presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1896.—Luis Blanco.	2402 I 3
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 58 del 96, seguida contra don Angel Perlé y Quintana, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Francisco García Lago, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Soledad número 15; y doña Inés Pérez Alburqueque, vecina que también fué de dicho pueblo en la calle de Buenavista número 71; y del procesado don Angel Perlé y Quintana, que asimismo fué vecino del referido pueblo en la calle de Santa Rosa número 50; para que