Afio LVIIL—Núm. 104
Jueves 29 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 825
GACETA DE
LA HABANA
IPZEIRylOIDlOO OFICIAL DEL O-OBIE
3PXJKTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO H>33 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 ovo.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
■SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 19 del que cursa, por el cual se nombra Alcalde, en comisión, del término municipal de Vereda Nueva, el Capitán de Milicias D. José Muñiz Pintado.
Habana, 26 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal del término de Vereda Nueva á D. Ricardo Domínguez Méndez. Habana, 26 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha -9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los ■cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de (Juba.
AVISO.
El jueves 29 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre de 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 23,000 bolas de números y de las 920 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 926, de que se compone el sorteo ordinario número 30, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 31 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-
tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicado en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenientes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en aquél se establece, hasta tanto no se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 22 de Octubre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 31, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Noviembre, constará de 24,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de r20,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de		30,000
I	de .			S.ooo
I	de		2,000
4	de 500 pesos		3,000
968	de 50 idem		48,400
2	Aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 500	1,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo	
	premio, á $ 200		400
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ roo	i	200
983 premios.	Pesos. .	90,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 22 de Octubre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me dio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa,'del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
El Intendente militar de la isla de Cuba hace saber: Que debiendo procederse según lo dispuesto por Real orden de 19 de Septiembre del año último, á la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía marítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, en buques de vapor entre los puertos de Santiago de Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Júcaro, Tunas de Zaza, Casilda. Cienfuegos y Batabanó, tendrá lugar dicho acto el día 2 de Diciembre próximo venidero, á la una de su tarde, en el local que ocupa
esta. Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, Octubre 23 de 1896.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
D. N. N...., vecino de...., habitante en la calle de... número..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número...., convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de Santiago de Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Júcaro, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos y Batabanó, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores...., reconocidos (por la Autoridad de Marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó su representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Octubre 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTE.	Concpto	O N £ i Vencimiento.	Importe. I Pesos. Cts
D. Pascual Goicoe-			
chea		B. del E.	io|i5 Ocbre. 96.	470
» Antonio Mareé.	Id.	891 2 id. id.	330 laS
Negociado de Censos.
Resultando de los antecedentes del Registro de la propiedad, de esta ciudad, que D.a Dolores González, viuda de Cabarga, aparece como dueña de los solares 1 y 8 de la manzana primera de la estancia «Martiar-tu», en el Cerro, é ignorándose su paradero; se cita por este medio, á fin de que dentro del, término de quinto día se presénte á esta Administración, á satisfacer el importe de los réditos vencidos en dos de Marzo de 1893 á 96, ambos inclusives de un capital de 1500 pesos, que á favor del extinguido convento de la Merced hoy del Estado, reconocen; quedando apercibida, que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se continuará la tramitación del expediente, conforme á Instrucción.
Habana, 18 de Octubre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
Existiendo en el almacén de abandonos de esta Aduana, una caja sin marca, conteniendo sarcófagos; se anuncia al público por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á ella, procedan á justificar-