GACETA DE LA HABANA
1125
po, don Juan Blanco, don Carlos Borras, don Jesús Gómez y Gómez; guardia de Orden Público 678 y D. José Neito y Siem, guardia del mismo cuerpo número 466; para que á las 12 del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comienzen los sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Diciembre 7 de 1896.—P. D., José Ver na.
•	2474 I 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Seuma, vecino que fué de un cuarto del solar calle de Revillagigedo número 7, en unión de la morena María de Jesús Zayas, á fin de que se presente en este juzgado calle de Tacón 2, á prestar declaración en causa seguida por hurto en el referido cuarto.
—Y para su publicación libro la presente boleta.—Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Escribano, P. S., Emilio Moreu.
2469 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Rafael Abreu y Francisco y Ldo. don Manuel de Ortolaza, por desacato, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que les conste que dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declarar.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1896.—Ldo. Santiago Ledo.
2500 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra Enrique Poo Quesada, vecino de Escobar número 79, don Aurelio Ramos Caballero, vecino de Apodaca núm. 58; don Estéban Martínez Pestaña, vecino de Lealtad número 2, y don Eduardo de la Torre Mesa, vecino de Concordia número 92, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á dichos procesados y al moreno Jorge Lorito, vecino de Zanja número 66, para que á las doce de la mañana del día 26 del corriente comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2499 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en causa seguida contra don Franco Zorrilla García y don Tomás Segundo Brito, por hurto á don Francisco Villalobos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2493 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen á don Alfredo Ibarrola y Reigada, vecino de Gervasio núm. 87 ó de Galiano núm. 42 y á don José Víctor Collazo, dependiente que fué del Café y billar «La Idea,» sito en la calzada de Belascoain núm. 31, para que dentro del término de tercero dja comparezcan en este Juzgado calle de Manrique número -35-á evacuar un acto de justicia en la causa número 240. del corriente año, seguida contra don Enrique Guerrero Mefina, conocido por Fnriquito, por lesiones al expresado don Alfredo Ibarrola.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2494	I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel*Gabriel Martínez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de-1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Rafaela Ortíz Ferrán, doña Serafina Valdés Toledo, doña Felipa Abrahantes y don Enrique Dorado y López, vecinos de Vapor núm. 4; á D.a Camila Hernández, de Marina y Hornos; don Pedro Martí y don Paulino Alvarez García, de Marina 58; don Francisco Pol y Flores, don Francisco Aguilar y Sánchez y don Francisco Bayona del Toro, guardias del cuerpo de Orden público; para que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2495	I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Elíseo Basilio Ramos, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Echevarría Martínez y doña Angela Martínez Valdés, vecinos de la calle de Escobar número 21; don Ramón González ' Suárez, de la misma calle número 104; y á don Andrés Roselló Lubares, de Campanario número 26; para que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2469 i 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Francisco Borges González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Emilio Sousa, vecino de Príncipe y Marina; á don Blas Coce Valdés, vecino de Vives entre Alambique y San Nicolás; D. Armando Chávez Benítez y doña Luisa Benítez, vecinos de la calle de Príncipe número 3; doña Hortensia Bouza, de Marina 22; doña Rosa Landrián Vázquez y doña Emilia de los propios apellidos, vecina de Marina núm. 8; y á los doctores don Eduardo F. Plá y D. Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 24 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2502 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Adolfo Gálvez y Muñoz y otro, por lesiones; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha,
que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Benigna Rodríguez Cabrera, de San Lázaro 241; don Francisco García Fernández don Benito García Pulido y don Francisco Diez y Suárez, de Marina número 1; moreno Sebastián Ochoa, de Vapor y Espada; don Ruperto Méndez Hernández, de Jesús Peregrino 36; don Baldomero Sumaya, de San Lázaro 293; don Antonio Cárdenas, de San Lázaro 280; don Pablo García, de Jovellar letra A entre San Lázaro y San Francisco; y don Arturo Saínz de la Peña, de Vapor 12; don Francisco Alfonso Vega, celador que fué de policia; para que el día 26 del co- , rriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2497 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gonzalo Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Elias R iver o Muñiz, celador de policía, parda Belén Valdés Quiles, morena Florencia Orta y menor Dominga Valdés Qui-les, vecinas de San José y Gervasio; para que el día 19 de Diciembre corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2481 I 9
CERRO.
En la causa formada contra don Emeterio Péréz de León, por hurto de un caballo á don Rafael Zuazo, el Sr. Juez de primera Instancias del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al citado don Rafael Zuazo de que en dicha causa se le manda instruir del precepto del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1896.—Luis Blanco.
2465 I 9
GUANABACOA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba-coa en la causa número del márgen contra don Juan Arias Pozo por lesiones á don Paulino Rubio y Rubio, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y emplace por medio de la Gaceta oficial al lesionado vecino que fué de Regla, calle de Rodríguez Batista 3, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Regla, dentro de quinto dia, después de la publicación, á personarse en dicha causa, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida por la superioridad.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.— El Escribano, Anastasio Arango.	2468 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba• coa en la causa número 261 del 96, por hurto en la casa calle de Luz esquina á Bertemati en esta villa; ha dispuesto con esta fécha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta oficial á los herederos de don Enrique Pujadas, vecino que fueron de esta villa, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral falso número 58, en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de instruirles de dicha causa y el derecho de hacerse partes y caso de que no pudiera comparecer se les hace saber por este medio.—Y para su cumplimiento libro la presénte.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—El Escribano, Anastasio Aran go.	2466 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del dis-• trito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio Valdés y Valle, contra quien se sigue causa por lesiones, para que dentro del término de diez días se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, seguro de que si así lo hace será oido y de lo contrario declarado rebelde.—Bejucal, Diciembre 3 de 1896.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, P. S., Ldo. Mamón T. Franquí.	2492 I 10
El Sr. Juez por ante mí ha dispuesto que por 3'núroeros de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Pedro Andrés Fábregas, D. Francisco Guinart y Mas, don Jaime Ferrer y Savalls y á don José Martínez Galdó, vecinos que eran del Surgidero de Batabanó; con el fin de que á las 12 de la mañana del día 12 del corriente mes de Diciembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Carlos Llodrá y Roura, por disparo de arma.—Bejucal, Diciembre 4 de 1896.—Gaspar Barona.	2470 I 8
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber á los pardos Teodoro González, é Hilario Rodríguez; que en la causa que se les siguió por robo, se dictó sentencia por la Superioridad, cuya parte dispositiva dice:— «Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Teodoro González á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pardo Hilario Rodríguez, á la de trescientos veinte y cinco pesetas de multa ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer y á ambos al pago de las costas por iguales partes abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho abono han cumplido las penas que se les impone póngaseles inmediatamente en libertad».—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Güines, Diciembre 7 de 1896.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2483 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber el al procesado moreno Rafael Méndez, que en la causa que se le siguió por estafa al asiático José Díaz, se dictó sentencia por la Superioridad cuya parte dispositiva dice:—«Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Rafael Méndez, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor accesarias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á indemnizar seis pesetas al asiático José Díaz y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone pues se encuentra preso desde el día nueve de Noviembre del año próximo pasado, póngasele inmediatamente en liber-
tad.»—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Güines y Diciembre 5 de 1896:—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2482 I 10
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de las piezas de ropas siguientes: 4 trajes de rayadillo, 6 camisas blancas una de ellas con las iniciales M. C. en el rabillo, hechas con mancha de semilla de aguacate; 6 pares de calzoncillos blancos, uno con las iniciales antes consignadas en la pretina;
2 tohallas, 5 vestidos de niño, una frazada, 2 camisetas y 6 pañuelos todos de uso, que han sido hurtadas en la morada de doña María Denis Santamaría.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este Juzgado, de quien sin justo título lo poseyere.—Matanzas, Diciembre 7 de 1896.— Leopoldo López Infantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2510 I 11
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial la solicitud y ocupación de las piezas de ropa siguientes: cuatro manteles de hilo nuevos, dos camisas crea Catalana, cuellos y puños cortos con las iniciales J. R. de punto de marca, hilo colorado, un par calzoncillos crea do hilo con las iniciales J. H. de uso, dos sábanas Warandol de algodón también de uso, una camisa blanca de algodón vistas de hilo nueva con las iniciales J. D. de punto de marca hilo colorado, otra Ídem sin marcar también de algodón vistas de hilo de bastante uso, y un par de calzoncillos crea de algodón también de mucho uso, que han sido hurtados de la morada de la morena Francisca Dueña.—A propio tiempo recomiendo la detención y remisión á este Juzgado de quien sin justo título las poseyere.—Matanzas Diciembre 5 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2509 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jacinto Vallerá, sereno municipal que fué de esta ciudad; para que comparezca ante la Audiencia Territorial, el día 11 de Diciembre, á la una de la tarde, para las i sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Cornelio Castelliny, por hurto.—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2450 I 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don José González Rivot, que es de estatura alta, grueso regular, trigueño y con bigote; á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—'Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 7 de 1896. —Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 7 de 1896.—Nicasio González.
2511 I 11
COLON
Don Manuel Solano y Moreno, juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Alvarez, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del Roque, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á las Autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón Diciembre 7, de 1896.—Manuel Solano.—Manuel V. Lavarría.	2503 I 11
Don Manuel Solano, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía se sirvan dejar sin efecto la prisión del moreno José Elias García, interesada por este Juzgado en 27 de Junio del año 1890, en causa por hurto.—Colón, Diciembre 6 de 1896.—Manuel Solano.—Manuel L. Lavarría.	2506 I 11
El Sr. Juez ha dispuesto por ante mí en causa contra don Américo Grau Pochet, por estafa, se cite por este medio á don Facundo Márquez, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2505 I 11
El Sr. Juez, ha dispuesto que por este medio se citen á los parientes de don Alejo Dorta y González, para ofrecerles la causa que se instruye por haberse ahogado el mismo, en la forma que determina el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón Diciembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2504 I 11
GUANE.
Don Justo Muriedas y Saínz, Juez municipal y en funciones del de instrucción de Gnane, por sustitución reglamentaria. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Gregorio Carmona, vecino del barrio de Paso Real, en el término de Guane; para que en el plazo de 10 días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de doña Balbina Rodríguez; apercibido que de no comparecer en el plazo señalado, le parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de mi autoridad. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Córtés á l.° de Diciembre de 1896.-Justo Muriedas. —Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.
2480 I 10
Don Justo Muriedas y Saínz, Juez municipal y en funciones del de instrucción de Guane, por sustitución reglamentaria. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Espinosa y don Baldomero Pulgarón, ambos vecinos del barrio de las Martinas, en el término de Guane; para que dentro del plazo de 10 días, comparezcan en este Tuzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones mutuas; apercibidos que de no comparecer en el plazo señalado,