860
GACETA DE LA HABANA
*---- ARROYO BLANCO: -
Don Blas Sánchez Fernández, segundo Teniente del regimiento infantería de Alfonso XII número 62 y Juez instructor de la causa que se le sigue por deserción al soldado del mismo regimiento Felipe Jesús Expósito.
Hago saber: que en la causa que se instruye contra el soldado déla 2$ compañía del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XII número 62, Felipe Jesús Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Alicante, parroquia de ídem, provincia de Jaén, distrito militar de Granada, nació el 20 de Febrero de 1871, de oficio jornalero, de 23 años de edad, estatura 1 metro 556 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas arqueadas, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente ídem, señas particulares ninguna, por delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al soldado Felipe Jesús Expósito, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, bajo el apercibimiento que de comparecer en dicho Juzgado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custudia á este Juzgado de instrucción á mi disposición.
Arroyo Blanco, 23 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Blas Sánchez.— El Secretario, Modesto Asunción.
709
MATANZAS.
Don Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez instructor de la causa seguida al soldado de la 39 compañía Joaquín Pérez Zúñiga.
Por la presente cito, llamo y emplazo af soldado de i la 3a compañía del citado batallón Joaquín Pérez Zúñiga, hijo de Joaquín y de Manuela, de 23 años, natural de Trinidad, Santa Clara, de oficio barbero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta'número 18, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Joaquín Pérez Zúñiga, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas al castillo de San Severino de esta plaza y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 10 de Octubre de 1896. — Manuel Riquero.
724
JOVELLANOS.
Don Celestino López y Ruíz, capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en la causa que se sigue al soldado del mismo batallón, José Al* varez González, por robo y lesiones, cometido en la noche del día 10 de Junio del presente año.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos trabajadores que fueron del ingenio Luisa, Cándido Govel, Zacarías Ajón y Julián Asán, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde su publicación en la Gaceta déla Habana, comparezcan en en este Juzgado militar, sito en la calle de Alcalá de esta villa, con el fin de ampliar una declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 8 de Octubre de 1896.—Celestino López.	715
Don Francisco Gallo Ortega, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del citado batallón Eduardo Martín Pérez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta villa, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción simple, cometida el día 7 de Julio del corriente año, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
Jovellanos, 26 de Septiembre de 1896.—Francisco Gallo.	710
CARDENAS
D. José Granados y Cautos, teniente de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue al paisano •Santiago Fernández y otros, por robo de metales.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á el paisano pardo Miguel Casanova Car taya, de oficio del -campo y por señas particulares se sabe es manco del brazo •derecho; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Comandancia militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de -orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza se sigue ■á Santiago Fernández y otros por robo de metales; bajo ^apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya 4ugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen diligencias en busca del referido paisano, pardo Miguel Casanova Cartaya, y caso de ser habido, lo detengan y remitan á la Comandancia militar de este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cárdenas, á 9 de Octubre de 1896.—José Granados,
721
Don Rafael Camoyano y Palomino, capitán del primer batallón del primer regimiento de infantería de marina.
Hallándome instruyendo causa grave de deserción contra el soldado de la sexta compañía del primer batallón del primer regimiento de infantería de marina, Antonio Martínez Hernández, natural de Lorca, provincia de Murcia, soltero de 30 años de edad, y cuyas señas particulares son las siguientes, pélo castaño, cejas del mismo color, ojos pardos, nariz regular» cara idem, barba poca, boca regular, color bueno, estatura regular y señas particulares ninguna.
Usando de las facultades que la ley me concede,-por la presente, única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Martínez Hernández, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha que se indica, se presente en este Juzgado militar á responder á los cargos que le resultan bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autor! • dades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado in-dividuo, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad ' de preso con las seguridades debidas á este punto y á mi disposición, pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Dado en Cárdenas á los 14 días del mes de Agosto de 1896.
Vto. Bno.: el Juez instructor, Rafael Camoyano.—Por su mandato, el Sargento segundo Secretario, Sebastián González.	*	716
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor de causas militares de la Plaza de Cienfuegos y de la que se sigue contra el cabo de la Guardia Civil, Juan Vaz Rodríguez, por homicidio del pardo Juan de Dios Jaime.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al se gundo teniente que fué del batallón movilizados de la Habana, D. Claudio González y Muñoz, para que en el plazo de 15 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado, Vives 35, ó dé noticia de su paradero para proceder á un auto de justicia; pues así lo he acordado en dicha causa en providencia de este día.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Cienfuegos á 6 de Octubre de 1896.—Modesto del Valle.
720
CIEGO DE AVILA.
Don Jesús Vega Gutiez, segundo Teniente, Juez instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo á los soldados Juan Orozco Rodríguez, de 24 años, natural de Es-portinas, provincia de Sevilla, soltero, de 1 metro 575 milímetros de estatura, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y José Alvarez de la Iglesias, hijo de Miguel y Magdalena, natural de Santis, provincia de Salamanca, de 26 años de edad, estado soltero, estatura 1 metro 575 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á quienes estoy sumariando por el delito de deserción, ignorándose su paradero; y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se personen en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados individuos á los que remitirán en calidad de presos á esta plaza y á mi disposición, en caso de ser habidos; pues así lo tengo acordado en diligencia da ese día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila, 6 de Octubre de 1896.—Jesús Vega.
722
PUERTO PADRE.
Don Manuel Jordán Caumí, Teniente del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa número 1799, instruida contra el titulado coronel insurrecto Manuel Pallés, por el delito de haber dado muerte de un modo salvaje hallándose al mando de una partida, al vecino de este poblado de Puerto Padre D. Ricardo García Peña, en la finca «Gualinayan», el día 4 de Enero de este año.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido y titulado coronel Manuel Pallés; para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del segundo batallón del tercer regimiento infantería de Marina, á res-1
póhdeí* á'los' cargóá ‘ que'é'ñ' d icha ,'l*áúsa!lSs -resultan, y de no verificarlo, se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana 'Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Puerto Pariré, á 13 de-Septiembre de’ 1896.— Manuel Jordán.	857
Juzgados de primera instancia é instrucción«,
CATEDRAL/. ,
En el inciden té dé embargó de bienes de la causa por tentativa de hurto, contra don Miguel Alvarez Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Cátedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.— Nicanor del Campo.	1924 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa por quebrantamiento de sentencia, contra don Elias Cornelio Mele-quiades Valdés Maldonado, él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. Habana, 28 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
......	....	*	.... 1927 I 31 —
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra doña María Pérez Rodríguez y doña Ana Murillo y Hernández, el Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que las procesadas poseen bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
1929 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Fernando Castro Fontela, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 24 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.	1932 I 31
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente.edicto se emplazan á los familiares de don José Echevarría Bety, natural de Vizcaya, casado, de 54 años, casado, jornalero y vecino de Aguiar 69; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado* á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 24 de 1896. Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1947 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3. números de la Gaceta oficial, se ti-ten á las personas que conozcan bienes á doña Teodosia Nú-ñez; para que se presenten en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1955 I 1
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belép.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Mendive, natural de la Habana, soltero, de 18 años, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes así civiles como militares su captura.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1949 I 3 í GUADALUPE.	•
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Rafael Velis y Majena, natural y vecino de Cien-fuegos, estudiante, soltero, de 17 afios; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, ó donde corresponda, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad por imprudencia temeraria, en concepto, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre 20 de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, L. Santiago Ledo.	1820 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Esteban Mulkay y Martínez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago Alvarado Hernández, don Anastasio Saaverio, don José Mulkay, don Francisco Guerra, don José Salgueiro, don Francisco Rayneri, don Federico Córdova, don Félix Gaveira Marrón y don Manuel Justo S. Emeterio; para que el día 17 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana,. Octubre 29 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1973 I 1
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza á don Alfredo González López, hijo de Vicente y de María, natural de Lugo, soltero, dependiente del comercio y de 14 años de edad; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia acordado en la causa que se le sigue por hurto á don Belármino Alvarez Fernández; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece.— Habana, 27 de Octubre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1958 1 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Valdés de la Torre (a) El Niño, por robo á don Guillermo Delane, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1974 I 1