774
GACETA DE LA HABANA
color rubio, de estatura regular, barba saliente, delgado y ojos verdes, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un buey; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lügar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisióu á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Infantes.^— Luis de Vera.	1752- I 21
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lácalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerónimo Macías, natural del Roque, como de 25 años de edad, soltero, labrador, estatura regular, trigueño, ojos pardos, y don Jaime Batista y Pino, natural de Catalina, de 39 años, labrador, de estatura alta, delgado, trigueño, barba negra cerrada y ojos pardos; para que dentro de 10 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de un buey de don Emilio Fleites; segurps, de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos.—Cárdenas, Octubre 15 de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, pongo la presente.—Cárdenas, Octubre 15 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1740 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Zayas, por robo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoquen á don Juan, á don José Cruz Carreño y á don Luis Rojas, de este domicilio que fueron; para que el día 10 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Octubre 13 de 1896.—Nicasió González.
1744 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen al pardo Julián Pérez y asiáticos Martín Acú y Rafael Brito, vecinos de Nueva Paz, Habana y Matanzas respectivamente, para que el día l.° de Diciembre próximo venidero, á la una y siguientes de su tardé, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 14 del corriente año, seguida contra el asiático Antonio Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pé-réz Cubas.	1772 1 21
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Soler, natural de Corralfalso, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 19 años y de campo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una novilla; seguro de que se le administrará justicia.—Y encargo á Jas autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y su remisión á la cárcel de ésta ciudad, del mencionado Soler.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1896.—Guisasola.-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1756 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa de un caballo, montura y freno, contra don Tomás Fleites, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José López, que tuvo una bodega por el año 1894 en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, á fin de que comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Santa Ele-na número 60, á fin de evacuar un acto de justicia en el sumario á que se hace referencia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1896.—Jacinto Guerra.	1761 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Cañas Matute, natural de Marcilla de la Sierra, soltero, de campo, de 38 años de edad, hijo de Vicente y Agustina, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego'á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 14 de Octubre de 1896. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1742 I 20
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ; Juan García Bastida, natural de Galicia, vecino de Caibarién, hijo de Antonio y María, de 64 años y casado; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expedición de cédula de vecindad bajo un nombre supuesto; apercibido, de que en caso contrario, le parara-rá el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la mencionada cárcel. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 12 de Octubre de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1748 I 20
SANTIAGO DE CUBA. *
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción dql distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.1 Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Romeba, natural de Pereyra, provincia de Oviedo, soltero, labrador, de 29 años, que habitaba en la fonda «El Uni-
verso», en la calle de Barracones; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta ofiéial de la Habana, comparezca en esté juzgado, Santo Tomás alta 25, á descagarse de la culpa qtíé le resulta en causa por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de estejuzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 4 de Octubre de 1896.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris.	1746 I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Octubre de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Hilarión, abad.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-ULTIMO
aviso de cobranza del primer trimestre de 1896 Á 1897, pór contribución de Subsidio industrial.
La Recaudación de contribuciones hace saber:— Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tardé, á contar desde el 3 al 5 de Noviembre próximo, ambos inclusive;advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, .sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo ql artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Subgobernador, fosé Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Ultimo aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 19 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercico, y los de otros años anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas q otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquéllá á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, 'en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 12 al 14 de Noviembre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana. 15 de Octubre de 1896.—El Subgobernador José Godoy García.—Publíquese:—El Alcálde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.	'
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO
SOBRE1
ESPECTACULOS PUBLICOS.
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
REGLAMENTO
PARA LA
T&AIIIACION í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
(M8ERVACJ0N, APERTURA 0 CIERRE DE CAIJME ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
ISTUEVA. LEY
DI
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OOirtSADA
PARI LAS ISLAS M CUBA 1 PUEBTO-BICO
Y APROBADA
poi Real Decreto de 25 de Setiembre del885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos ,el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDXOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
IEY GENERAL 1 OBUS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 6 1 peso plata el ejemplar.