742
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rollo de la causa por coacción, contra el moreno Juan Aguirre; ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos doña Juana Granados y moreno José González, para que á las dos de la tarde del día 29 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación, extiendo la presente.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Jacinto Guerra.
1*99 • I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Alfredo Pérez Hernández (a) El Matancero, por hurto de aves, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Juana Valdés, para que á las 2 de la tarde del día 22 del corriente, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Ciénfuegos, Octubre 12 de 1896.—El Secretario, por Moreno, Jacinto Guerra.
1702 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la pieza de embargo de bienes de don Tomás Fleile y Gómez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado.— Cienfuegos, Octubre 12 de 1896.—Jacinto Guerra.
1700 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque se cite á don José Herrera, para ante este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia. — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cien-fuegos, Octubre 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1678 I 15
* El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de dinero á doña Josefa Robaina, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conózcan á la participante Josefa Robaina, y sepan que ésta poseyera al tiempo de ejecutarse el hecho, los 8 pesos plata, y á las que con sus manifestaciones puedan cooperar al exclarecimiento del hecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cienfuegos, 7 de Octubre de 1896.— Andrés S. Moreno.	1659 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la lllma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Eusebio Lazo y Ruíz, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Cabrera, dependiente que fue del café «El Chiquito», en esta ciudad, para que y la una de la tarde del día 22 del actual, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio o tal de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1665 I' 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otros, por hurto de reses, en los Abreus, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que crean perjudicadas por el delito, á fin de que comparezcan ante este juzgado,—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1667 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Juan Calzado, conocido por el Habanero, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de robo; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en
Íel de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1896.—Masforroll.—Lino Benítez.	1652 I 15
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cabrera y Toledo, hijo legítimo de don Teodoro y doña María del Carmen, cocinero, natural de Mantua, en Pinar del Río y vecino de esta ciudad, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en virtud de lo dispuesto por la Superioridad, en causa por lesiones; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Octubte de 1896.—Luis Gastón.—Pedro J. Fernaris.	1680 I 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Octubre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Florentino, obispo, y Galo, abad, confesores.
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tulio Valdés y García, natural de Bauco, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, soltero, dependiente del comercio é hijo de don Nicasio y doña Toaquina, para que dentro de 10 días, se presenté en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Joa quín Menéndez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y'demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individua y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición dé este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Saguala Grande, 10 de Octubre de 1896.—Campos.—Ernesto Pérez Pórtela.	1701 I 16
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
En virtud del presente hago saber: que don Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración Subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios en concepto de fianza; he dispuesto se citen por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que la presenten en este juzgado, en el plazo de 6 meses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente segundo edicto en Sagua la Grande á 7 de Octubre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1658 I 14
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de 15 de Septiembre próximo pasado, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, en representación del Hospital civil de «San Juan de Dios», contra don José Agustín de Miranda ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de dos mil ochocientos noventa pesos sesenta y dos centavos; se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda al demandado, emplazándole para que dentro del término de 5 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—E ignorándose el domicilio y paradero del demandado, libro la presente; con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 8 de Octubre de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1081 I 15
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de don Juan Rifá y Soler, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, por sí ó por medio de representación legal, á hacer valer sus derechos, personándose en forma,- cuyo individuo falleció en el poblado de Jamaica, de este término municipal, dejando como bienes un establecimiento mixto, fincas urbanas y varios animales depositados en don Sebastián Rifá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Guantánamo á 28 de Septiembre de 1896.— Ochoa.—Domingo Arnau.	1698 I 16
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 3 al 5 de Noviembre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, Que disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Subgobernador, José Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altara de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le conñen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 891 LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo» el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» / el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO V FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1284, eon el informe de la Real sociedad económica de Amigos del País de 1S de Abril de 188J.
8e vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,