Año LVIIÏ.—N<ím. 37
Miércoles 12 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 289
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO
I»TTITTOS IDE 8USORIPOION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por uñ trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro*
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBSOXO OBI* EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Vaídés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se ánúncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de San-tiágo de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto dé este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E* se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para várones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emi-
lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arregló á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en 1a Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 4880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúala regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la' Gaceta de la Habana, pásados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regia segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio último, y bajo el número 838, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio, con fecha 30 de Junio último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso ai crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el articulo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido. —Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con copia del estado de referencia, para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Consejo je Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Cuarto trimestre del ejercicio de 1895 á pó.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Recibido del Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio
de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar .	.	 ........... .	.	2396880	85
Id. de id. según R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del Consejo y sus oficinas	....	.	.	.	.	.	.	12000	.
Id. id. según id. para id.	de	personal y	material • .• . • . • .	.	.	.	.	.	.	.	.	•	24000	•
Total Cargo ..... 2533085 05
DATA.
Entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados. 304011 30
Subvenciones satisfechas á huérfanos . . . .	131126 79
Gastos de instalación del Consejo y sus oficinas . , . .....* ........ •	...
Id. id. personal y material.	243327 61
Satisfecho por estancias que causaron los
huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y lo que ha correspondido por obras y reparos del edificio, según el prorrateo dispuesto en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883 y 10 de Agosto de 189S....................................855506 »7
Entregado á la Caja del Consejo de la Península como indemnización por el derecho concedido á los huérfanos de Ultramar, á permanecer en los Colegios, según dispone la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883.	200000 .
Existencia en cuenta corriente en el Banco
de España............... 798402 93
Id. en Cartera y Caja................... 710 25
Total Data........... 2533°^5 °S
Madrid, 30 de Junio de 1896.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, J. Colomer.—Es copia.—El Subsecretario, /. G. de Osma.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1805, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de don Felipe Monjas Fuentes, para la plaza de oficial 4.° Contador de la subalterna de Nuevitas, en esa Isia y del que dá cuenta V. E. en carta oficial número 776, fecha 18 de Junio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio último, y bajo el número 1807, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 768, fecha 19 de Junio último, dando cuenta de