226
GACETA DE LA HABANA
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno* general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
' El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de Í896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Rescindido por el Excmo. Sr. Gobernador general el contrato celebrado en 5 de Mayo último, con los señores Noguera Hn.°, para el suministro del segundo y tercer lote del vestuario y equipo de la Compañía de Escoltas y confinados del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1896 á 97; se ha servido disponer S. E. se saquen nuevamente á licitación los mencionados lotes, con sujeción estricta al pliego'de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 de Abril del presente año, cuyo acto tendrá lu gar el día 6 de Agosto próximo venidero, á las dos de Su tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, Julio 28 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 1714, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú mero 650, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital en la vacante que resulta por cesantía de don Julio Bernal, á don Joaquín Man-jón, cesante de mayor categoría; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, y nombrar al interesado para la expresada vacante, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 1715, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Si.:—Vista la carta oficial de V. E. número 605, fecha 18 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa provincia, en la vacante que resulta por cesantía de don José Castañera, á don Fernando Gonzalo Ceballos Santana, cuya aptitud se comprueba por los documentos adjuntos á dicha carta oficial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo y nombrar en su consecuencia al referido interesado para el expresado destino, con el sueldo anual de 300 pe-pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
Matricula.—Enseñanza libre.
Las a’umnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el art. 41 del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matricula de esta Escuela, desde el día 15 al 31 inclusi ve del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida á la Srta. Directora de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 13 años.
30 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
49	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le im posibilite para el ejercicio del Magisterio.
50	Autorización del padre, tutor ó encargado.
69 Cédula personal.
Las interesadas identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta Capital hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos corréspondiéntes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, á 27 de Julio de 1896. —El Secretario, Manuel Iban.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto por segunda vez, la subasta del solar donde existió la casa Santa Rosa número 11, en Marianao, el día 31 del próximo mes de Agosto, á las doce de la tarde; que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 116 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que .deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.:
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de. la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de , pago que acredité haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doCe en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de. la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al solar donde éxistió la casa Santa Rosa número 11 en Marianao, y ofrece la suma de .... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
El día 8 del próximo mes de Agosto á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
1 caja marca D. H. 660. G. A. conteniendo cromos de más de tres colores retasados en . $	23 .
1	caja rotulada Remigio Fuentes, conteniendo
una cama con bastidor de alambré, retasada en »	15 .
2	cajas tipos de imprenta, marca Hartón Criny,
peso bruto 52 kilos retasadas en .......» 25 .
1 caja marca J. B. número i, con peso bruto de 270 kilos y neto 200 kilos, cromos de más de
tres colores, retasada en ..............»113.
7 cajas consignadas á' Maza Hermano y Compañía, conteniendo 17 sarcófagos grandes y chicos, 137 kilos en agarraderas plateadas y doradas para adornos de los mismos, y 15 kilos • en argollas de hierro, retasado todo en . . . » 202 .
Advirtiéndose á los licitadores que para poder tomar 1 parte en la subasta,' tendrán que depositar en las cajas de ‘
esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Habana, 29 de Julio de 1896.— Ulpiano Valdís,
El dia .ocho del entrante mes de Agosto á la una de la tarde se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes, procedentes de abandono:
1 barril peso bruto 174 kilos, conteniendo neto 50 kilos conchas para helados de la partida
20, marca 830 tasado en ........ . $ 130 .
2 sacos marca A. G. B. B. C. café con peso bruto de 112 kilos y neto no kilos, tasados en . »	26 18
.20 sacos de habichuelas con peso único de 1500
kilos, tasados en ................. » 80 .
Advitiendo álos licitadores que para ser postor es necesario depositar previamente en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, y no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, Julio 30 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA^ RENTA.
Importación y 15 p. 8-.................. . . .	14764 71
Diez por ciento transitorio................. .	1929 38
Exportación.....................................   738	19
Descarga.........................................  885	47
Carga.............................................  28	25
Depósito mercantil. . ..................................
Intereses de pagarés.............. .....................
Multas........................ 32 21
Impuesto especial de fósforos.	..................
Impuesto sobre pasajeros .-. ........	126	.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Resultas de los definitivamente cerrados...........
Total . . . .	1S504 21
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . . . . '.	... 63
Consumo de bebidas . . . . . . . . . .-.	1109 88
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.. ..........
Consumo de ganado ...........	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........... 221 08
Atraque, Pontón y Draga para la mismá............
Total general . .	19835 80
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdís.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General la creación de una plaza de maestro fábrica de 3a clase y dos id. de obreros aventajados, electricistas, para el servicio de esta Dependencia, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que'para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes.
ia Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el 12 de Agosto próximo y con arreglo á los progamas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fé de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente, si son paisanos, y copia de la licencia y cédula si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 11 de Agosto entrante.
3a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del material de 28 de Marzo de 1878, y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaria de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 27 de Julio de 1896.—El Capitán Secreta-, rio, Juan de Miguel.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Los reemplazos de 1895 por la zona Reclutamiento de Lugo número 8, cuyos nombres y el de sus padres, número que le cupo en suerte y pueblo de su naturaleza se expresan á continuación, se presentarán en este Gobierno militar en el término de 8 días, á contar del en que aparezca inserto el presente, para enterarle de sus obligaciones upa vez que se ignoran sus domicilos.
Cosme López García, hijo de Jesús y de María Josefa, numero del sorteo 498, natural de Villasanto, provincia 3e Lugo.
•Antonio Rivera Fernández, hijo de José y de Joaquina,.número del sorteo 1160, natural de Galdo, provincia de Lugo.	...
Bernardo Carballeira Paz, hijo de Cayetano y de María