GACETA DE LA HABANA
101
militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantas medios estén á su alcancé procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si iuése. habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Comandancia de armas de Guabajaney.
Y para que llegue á conocimiento de * todos, insértese este llamamiento en Yá Gaceta de laHabana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Guanajaney á 18 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Manuel Pérez.—Ante mi; el Secretario, Heliodo-ro Caneda.	:yS5
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito déla Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Manuel González y otros, por defraudación; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José Albertiz, don José Montoto* D. Serafín Carrió,: don Valerio Armas y don Domingo Morales, que trabajan en el muelle; á don Celso Pérez, vecino1 de Aguacate 114; á d<*n Santiago Lorenzo, del mercado de Cristina esquina á Teniente | Rey; á don Manuel González, de Factoría número .16; y á don I Tornas Paz, de Inquisidor número 9; á don Ramón Viñas, trí- I púlante déla Draga del Comercio; y A don José Chao Fer- I nández, que se encuentra en e{ vapor «Argóiiaiilá»; para que á las 12 dél día 4 de Agosto próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio,- para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en*la Gaceta oficial,' libro la presente.—Habana, julio 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	M11	221 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al individuo que en la tarde del día 6 del actual transitaba con un carretón por la calle de Inquisidor esquina á Acosta y causara con el carretón lesiones á la morena Concepción Ar-menteros, así como á las personas que hubieran presenciado el hecho; á fin de que en el término de tercero día comparez- ¡ can en el juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en ¡ dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,: julio 9 de 1896.:-tEl Escribano, Jesús Rodríguez.	*	225 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cjtep por este, medip á don Francisco Seoane y doá Gerardo Alvarez* vecinos que fueron del Mercado de Tacón, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Grego* rio 0‘Farrill.—Y para su publicación en la Qacéta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de julio de 1896.—El Escribano, Nicánor del Campo.	2Ó5 1 14
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los asiáticos José Rey, vecino que era de Lamparilla 92; Juan Vidal, de Bomba 28, y doña Sofía Rosales, de la calle deGbrapIa número 110; para que á las lz de la mañana ael día 18 del corriente mes, comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el pardo Pedro Laza, por hurto.—Habana, 9 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Güas.	180 I 12
GUADALUPE.
EISr. juez.de 1.a instancia del distrito de. Gnadalupe, de j esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo i Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa I contra don Octavio Bl&ndín Castillo y otro, ha dispuesto que j por 3 números de Gaceta, oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, doa Enrique Baenes, don Francisco Márquez y Már- | quez, don Manuel Barreiro García, don Francisco’ Rodríguez I Valdés, doña María del Castillo Gálíado, morena doña Elvira I Carbó, doii Manuel Rivadulla, parda doña Mercedes Soler, I doña Mercedes Valdés, don Francisco1 Süárez, don Manuel I Bahantonde Díaz, don Andrés Pardo Fernández, doña María i Luisa Martínez, don Domingo Martínez González y don José I Prat; para que el día l.° de Agosto, á las 12 de la mañana, asistan á las sésvbhés dél juicio oral déla mencionada causa, | que ha de celebrar en el en dicho tribunal.-—Y para su publicación, expido la presente.—Habana,Vjulio 12 de 1896.—El Escribano, Arturo Galle tti.	222 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa por hurto contra el moreno Leandro Morales y Pardo1, ha dispuesto^se cite por medio de la Gaceta oficial, á un tal don Francisco-, encargado que iué.de una obra se hizo en la casa Manrique 104, propiedad de don Lorenzo Ortiz, para qué comparezca en éste juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. Cié JO f , /I	.. 228 1	15
El Sri juezíde instrucción del distrito de Guadalupe, en el en causa por hurto, contra don Rafael Vega Díaz y otro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un tal Maravilla, armador dé carruages, qué frecuenta el Mercado de Tacón, para que compaiezca en este juzgado, Chacón 2;} á prestar declaración en la mencionada causa.---Y para su publicación, libro la presente en la Habana, julio ll de 1896.— Luis Téstar.	. ,	224 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por hurto á don Rafael Fernández, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Fernández y González, vecino que fué de Campanario y Dragones; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.^—Habana, julio 9 de 1896 —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	210’ I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por estafa á don Francisco González, ha dispuesto se convoque^por la Gaceta oficial á don José Junco Labra; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Habána, julio 9 de Í896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	211 I 15
El Sr, juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don José Brizuelos, don Rafael Granel y don Marcelino Guiradó, y á virtud de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Julián Sánchez, vecino de Campanario número 40; á don Manuel Menéndez, celador de policía; á don José M.a Bustillo,, dé Campanario número 89; á don Emilio Mola, de Picota húmero 33; á don Vicente Guar-
dado, de Aguila número 116; y á don José Miró, Inspector de j policía; para que á las Í2 del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Habana, julio 8 de 1896.—
El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	181 í 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por rapto, ha dispuesto se cite á doña Vicenta Armada, vecina dé San Ignacio 39 esquina á Sol; para que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Habana, julio 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
á04 I 14
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Justo Ugarte y Pastor, natural de la Habába, éstado sol tero, albañil, de 34 años, hijo de Toribia, para que dentro del término dé 10 días, á contar desde la primera publicación, se-présénte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen-tés de policía judicial, procedan á su busca, Captura y remisión al lugar expresado en lo qué Sé interesa la administración de justicia.-Habana, julio 10 de 1896.—Julio Macla Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	202 I 14
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Olivera y Hernández, natural de Guanabacoa, de estado soltero, panadero, de 21 años de edad, hijo de José y de Filomena, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio Departamental de esta plaza; á descargarse de la culpa que le resulta j en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena;
! apercibido, si no lo verifica, del perjuicio consiguiente.—Por I tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía,
I procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 10 de 1896.—-Julio Macia Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
203 I i 4
CERRO.
Eú la carta orden librada en la causa contra D. Bonifacio Rosario Rodríguez, por Íésiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, pof ahte mí ha dispuesto que por 3 números de la'Gáceta oficial, Sé convoquen á D. Narciso Dávalos,
I doij Adriano Ferfaándéz, don José Pereira Vidal, D. Bernardo I Métiéndez, un don Ricardo, que se ocupa en contratar y em-I bárcar trabajadores; para que á las 12 del día 27 del actual,
I comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración 1 del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro | la presente en la Habana á Í0 de julio de 1896.—José Nicolás I de Ortega.	231 I 15
El Sr. juez de instancia del distrito del Cerro, en la causa I formada contra Nicolás Rodríguez y González, por hurto, ha I dispuesto por ante mí, se convoque á un tal don loaquín, resi-I dente eh Guanabacoa, que dirijió unos trabajos en la panade-I ría de don Manuel Géíjo, en Regla, para que dentro de según 1 do día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justi-I ciá en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-| cial, libro la presente. -Habana, julio 9 de 1896.—Antonio A.
I Insua.	•	|	212 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dotí EÓelmiro López, Secretario süplénte del juz-gadp municipal del Calvario; para que dentro de quinto día se présente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, julio l.° de 1896.-Él Escribano, José Nicolás de Ortega.
199 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida contra don Manuel Alvarez Rodríguez y otros, por hurto de cáballos; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Luis Timénez Merino, vecino del ingenio «Nombre de Dios» en esta villa; para que dentro de tercero día se presente én este juzgado, á prestar déclaración.—Y para que lo dispuesto tenga efeéto, expido la presente.—Güines, julio 8 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	200 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento dé carta orren de la Superioridad, librada en causa por atentado, contra don Antonio Pairó Zúbért, ha dispuesto con ésta fecha sé citen con las prevenciones que la ley de F. Criminal determina en los artículos 169‘, caso 5.° dé 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, don José Martí, don Herculano Viña, don Alberto García Riambau y don Mateo García Torres, para que comparezcan el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa, señalado para ese día.—Y para su cumplimiento, libróla presente.'—Guanabacoa, julio 10 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arángo.
201 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel Díaz Alvarez, natural .de San Antonio, de 48 años de edad,-viudo, jornalero y vecino de Aguacate, para que en el término de 9 días se presente ante esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Jesús Hernández Cormenate, por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Jaruco, julio 9 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí. Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	213 I 14
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de esté partido judicial.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás jiménez, natural y vecino de Madruga, soltero, de campo, de 40 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra dicho individuo se instruye por hurto; con apercibimiento, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y cap tura enviándolo á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de 1 este juzgado, pues en ello está interesada la administración
de justicia.—Jaruco, julio 7 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 7 de julio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	153 I 12
GUANAJAY.
Don Pedro Arméntéros y Ovando, Juez dé 1.a instancia de Guanajay.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don León Lácalle, vecino que fué en esta villa calle de San Fernando número 21, y Procurador de este juzgado; para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel, pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en elfcumario por el delito de abandono de destino que al mismo se sigue, en virtud de estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é mcurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 3 de 1896. ~rPedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	160 I 11
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa que instruye por muerte del asiático Apolonio Mora, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de. 44 años; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los que puedan dar razón de como ocurrí era dicha muerte; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.— Al propio tiempo, que se ofrezca el procedimiento por este medio á los familiares del interfecto por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, julio 10 de 1896 — Ldo. Juan Bta. Díaz. 240 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se notifique al procesado moreno Diego Piloto, vecino de esta villa, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa seguida contra dicho moreno por estafa.—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Diego Piloto, como autor de un delito de estafa á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas é indemnización de 46 centavos al perjudicado; siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la présente que firmo en Güines á 8 de julio de 1896.—Ldo. uan Bta. Díaz	241 1 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Fráhcisco Carballo, natural de la Habana, de 29 años de edad, soltero, pesfcádór, vecino de Núéva Paz é hijo de Jatiñfa; jpkra qué dentro de 9 días, á contar desde la publicación dé la présente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir 2 meses y un dia de condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa xjue se le siguió por lesiones, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca, captura y remisión dél réferido individuo al lugar indicado y á disposición del Illmo. Sr. Go-bérnádor Regional de la Habana.—Güines, julio 8 de 1896.— Manuel de J. Mauduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
196 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juéz de instrucción de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á 2 reses, cuyos cueros fueron ocupados el 17 de junio último en San Nicolás á don Antonio González, y son uno color bermejo, cqij el hierro M. R.; y el otro negro, con el hierro C. A. P.-Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción de dichas reses; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, julio 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	157 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á don Manuel Suárez, don Alberto Molina, dou Francisco Suárez y Suárez, don Francisco Rodríguez, parda Caridad Montenegro y morenos Saturnino y Tranquilino To rriente y Virginia Alfonso, vecinos que fueron del término municipal de Santa Ana; para que á las 8 de la mañana y siguientes del día 20 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta capital, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Víctor Lercea y otros, por robo y homicidio; apercibidos én caso contrario, de quedar incursos en la multa de 12*50 á 125 pesetas.—Matanzas, julio 10 de 1896.—Luis de Vera y Sanz.
206 I 14
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á los morenos Braulio. Sardina, natural de Aírica; Florencio Martínez, natural del Limonar; Ricardo Martínez, natural del Limonar, todos mayores de edad, solteros, labradores y vecinos del Limonar, á fin de que dentro del término dé Í0 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto de 1 cerdo al asiático Manuel Zayas; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 30 de 1896.—Barrena.	131 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo José Irene Rodríguez y Castillo, vecino que fué de Guanabacoa en la calle de la Esperanza número 5; para que á las 8 de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que contrá el mismo se sigue por hurto de un sombrero.—Matanzas, julio 6 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	197 I 12
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, se hace saber á don Luis Dueñas y Cruz, vecino de Jovellanos; que por dicha Superipridad se ha cancelado de derecho la fianza que otorgó para que el procesado por el delito de rapto don Fran-