GACETA DE LA HABANA
15
ferida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, junio 26 de 1&%5—El Escribano, Luis Tèsta* •
• 46i07' I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Pablo Pérez García por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cit£n á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado; para qué comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presènte.—Habana, juñ:ó¿27 dé 1896.—El Escribano, LúisTéstar.	2608 I 1
PILAR.
El §r. juez de 1.a instancia é instrucción del dis|rito del Pilar, por ante mí en là causa criminal seguida por lesión que sufrió el asiático Nemesio Puig; ha dispuesto en providencia del día de hoyf se convoque por 8 nüméros lóétífcecutivos de la Gaceta oficial al referido asiático Nemesio Puig, cuyo domicilio se ignora; con el fin de que^mpar^ca.gn este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.-^Habana, junio 3Q;de 1896 —El Escribano, P. S., Ventura R. Páez. 2 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta ordén de la Superioridad, librada en causa contra’ don Gerardo Granda Combert, por disparo de arma, ha dispuesto él Sr. jiíez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente üentenera Tofjbfo, guardia de O. P. don Ildefonso Montoro Martínez,'dé Garvàsiò 9; don Benigno Cavada, de Gervasio 5; don Eugenio Fernandez, de Vapor 13; parda Rosalía Era Saparin; parda Catalipa Estará y Era; doña Ramona VeJer Reinal; doña Ólállá González Era, de Gervasio 9, y doña Edelmira Peraza Mateo, vecina de Salud entre Oquendo y Marqués González, para que el día 8 del entrante julio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de 1¡| refe* rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hábana, libro la presente.—Habana, junio 28. d$ 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1	2609 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilaf, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Máximo Martínez y Díaz, vecino que era de Infanta esquina á Zanja, y que según aparece, se encuentra prestando servicios en una guerrilla, cuyo nombre y lugar donde opera se ignora, para que dentro del término de tercero día, comparezca en estejuzgadot-sito en la calle de -Manrique núpaero 35, á evacuar Un apto de justicia en la causa número $66 del corriente año, que se instruye por hurto denunciado por doña Perfec ta Reynantes y Soto.—Y cumpliendo lo mandado para su pu-publieaGión en dicho periódico, libro la presébté'.*—Hábana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2610	i 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del morène Facundo García Al-velq j del pardo Silverio Andrade; á fin de que se presenten dentro de quinto día en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 220 que se sigue á dichos menores por el delito de robo.—Habana, junio 27 de 1896.— Lui« Blanco.
2613 r í
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orren librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa cqptra dqn Octavio Clemente y otros, ha dispuesto c'ón está fecha se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, don Francisco Ppralta, don Adolfo Mendi-ve, doña Paula María Cepero y don Ramón López, vecinos de esta villa,.para que comparezcan el día 1.? del entrante mes de julio y á las 11 de la mañana, ante dicho Superior Tribunal, con el fin* de que asistan al juicio* oral de la causa expresada segáifa por "alniònaràs.—Y para su cumplimiento* libro la preswíteTGuañábaéoa, junio 22 de 189o —El Escribano, Anastasio Arango.	«nai* 2630 I 1
El Sr. juez de 1 .fc Instancia' del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiéncia de la Habana, en la causa número 144 del 95, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Francisco Rodríguez, vecino que fué de Managua, cuya citación ha dispuesto su Sría. se haga por la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día l.° del entrante mes de julio y á las 11 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de dichaxausa.—Y para sq cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 25 de 1896.—Él Escribano, Anastasio Arango.	2616 I 2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al moreno Marcos Portela (a) Jorobado, de estatura regular, delr gado, como de 28 años de edád; lampiño, color su raza, algo colorado y con las dos piernas jorobadas, juntando las rodillas y las piernas hácia fuera para caminar, á fin de que dentro de 9 días se presente eo la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y otros se instruye por hurto de reses del ingenio «Avei-hoff; con apercibimiento, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura del referido procesado y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido y á disposición de este juzgado.—Jaruco, junio 26 de 1896.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 26 de junio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
2611	I 1
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presante se convoca á la persona ó personas que se crean con derecho al caballo color mofo, de seis y media cuartas de alzada y con el hierro M confuso, que el día 5 de Enero último, lo dejó una partida de rebeldes en poder del pardo Buenaventura Díaz.—Asimismo se convoca á las personas que puedan dar razón del referido hecho, para que den tro de tercero día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, junio 25 de 1896.—Manuel de J. Manduley.-r-Anfe mí, Antonio ÑaVárro.	2641	1
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1 .a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Simona Márquez, natural y vecina del pueblo del Limonar en Guamacaro, soltera, de 26 años dé edad, de campo é hija de la morena Matilde, para que denro del .término de diez días, se presente en la .cárcel de esta ciudad, á. estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á la morena Santa Áballí; apercibida de ser declarada rébeíde y de que le pararán losS perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo•verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á lá busca y remisión á dicha cárcel, á , disposición de este juzgado.-r—Matan-zas,‘25 de juhio de* 1896—3Fr»ñcisco Barrena.—Ante mi, Eugenio F. Mac Mahon.	2621 I 2
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la causa contra don Félix Almeida por amenazas, se cite por este medio á don Gabriel Cuba y D. Mariano González, vencidos del Roque; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, junio 26 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	2644 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por hurtq, que por este medio se cite á don Santiago Betancourt, para que comparezca en este juzgado á declarar. Colón, junio 25 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
2632 I 1
5 El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Marcos Espinosa, para un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le sigue por hurto.—Colón, junio 25 de 1896.—Manuel V. Lavarria. 2634 I 1
El Sr. juez de instrucción, ga dispuesto que por este medio se cite para ante este juzgado á don Santiago Betaacourt, vecino que fué de esta villr, para que comparezca á declarar en causa por rapto.—Colón, junio 26- de 1896.—Manuel V. Lauarría.	, ...	-	‘ 2633 I *í
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y. Gil, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido.
Por ía presente requisitoria cito, llamo y emplázo al pardo Félix Contreras, natural y vecino de Santa Clara, hijo de Cleto, de 20 años, soltero, oficio sastre, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación ^le esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en Qtro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIIí (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Régen-te Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, non las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, 4 m* disposición, pues así lo he acordado en carta orden procedente en causa por rapto.—Dado en Santa Clara á 15 de junio de 1896.—Felipe Silva.—Ante mi, Domingo V,. Losada.
2642 I 2
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Quisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Aldama, natural de Sabanilla del Comendador, vecino de Rodas, hijo de Tiburcia, labrador, de 34 años, soltero, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro:.de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia^. y en contrario se le declarará rebelde y contumaz*—*Al.propio tiempo, en-’ cargo á todas las autoridades, tanto civiles" como militares, y demás funcionarios de policía judicial, la busca y captura de. dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 25 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2638	I 2
Don Manuel Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de psta ciudad y su partido.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-| do Tuan Gualberto Na jarro, natural de esta ciudad, casado, ? de 36 años de edad y sastre, para que dentro d& término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y dp lo contrarió, sé le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas íásáütoritlatd e^cívifes' y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca y captura —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos ,25 de junio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2639	í 2 :
Don Manuel Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Francisco Días, natural de Cantón, vecino de Cruces, soltero, de campo, de 50 á 55 años áp edad, y Fernando Co-. tera, natural de Cantón, vecino de Cruces, de campo, de 62 años de edad y soltero, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel dp Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia qiie los reclama en causa que se les signe por lesiones mútuas; apercibidos de declarárseles rebel-des.—Y" encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, por interesarse la administración de justicia.—Cienfuegos á 27 de junio de 1896.—Guisasoia.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	2640 1 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio Toires ó Reyes, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 22 años, para que dentro de Ktdías se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 12 de Mayo de 1895; cierto y seguro de que haciéndole así, se le birá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—-Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles
como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y capturada dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición del Gobierno civil de esta provincia.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente enSagua la
Grande á 23 de	junio de 1896.—Lage.—Ante mí,	Fernando
Royira.	2612	I 2
	TRINIDAD.	
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Grau, hijo de Francisca, de 13 años de edad, aprendriz de carpintero, procesado en causa por hurto, para que denfro del término de dire? días se presente en, la cárcel de e&ta ciudad, al objetó dispuesto en lá causa á qtie está sujeto; apercibido, d^ que de no.hacerlo, le parará el perjuicios que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y encontrándolo lo remitan á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en 1a misma á mi disposición.—Y para su publicación, despacho el presente.—Trinidad, junio 25 de 1896.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel G. Aparicio.
2636 I 2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Julio de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Visitación de Nuestra Señora á santa Isabel; Stos. Martiniano y Vidal, mtrs.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuha.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que el día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar nüm. 81, y con arrégío al art. 61 de los 'Estatutos, se celebre Tunta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto tíe acordar la reforma tíe los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que sé publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en :el inciso 20 del art. 56 de los‘Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro.^untQ, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá Ta entrada en la S51a cotí arreglo á lo dispuesto en el art 80, del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el día 3 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Fran• cisco Godincz.
-A.ISTTJPÍOIOJS
T0I0 l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones pirbUcadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un phso cincuenta centavos él ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Últramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre ^lecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZCZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre cío de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejepición de 1& Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,