490
GACETA DE LA HABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro,con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 dél mismo mes, de la$ Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente sé encuentran vacantes en; ésta Isla; y que se publica con objeto de qué llegando á conocimiento de los Maestrogá que se contrae el artículo 2,° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo, pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE X.-A- HABANA.
CLASE DS LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA Casa.	Pueblo ó barrio en ’ QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.		
Para varones.-....	Entrada.............	... 600.	150.	A,	Guaca.—	Guara.
* niñas........	Idem		84P	210	í	Puéntes Grandes.	Habana.
> id		Ascenso (sustitución)...	480	240	HD	Guadalupe y Dragones.	Idem.
» varones 			300	75		S. Antonio de los Baños.	S. Antonio de los Bqños.
» niñas		Entrada.				600	150	J	Melena del Sur.	Melena del Sur.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Para varones			600	150	Ì	4.9 Barrio 2.° Distrito..	
		300	75	1	Manguito		Palmillas
		300	75	H2)	Sabanilla	r.......	
	Idem		300	75		Las Ciegas 						S. José de los Ramos.
		600	150	1		
	Incompleta			300	75	J	Jabaco	r		Cuevitas.
						
	PROVINCIA		IDE	SANTA CLARA.		
Para varones		2.9 Ascenso		800	200	)	Sancti Spiritus		Sancti Spíritus.
> ñiflas 			Entrada		600	150	r (3)		Cifuentes. Cartagena.
» id		Incompleta		300	75		Ciego Montero		
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.
la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El imponte de la subasja.se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de' la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen,’ hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N-.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener electo el día 16 de Octubre próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta dé la casa calle "de la Soledad número 8 en Regla, que tiene una superficie de 104metros 50 centímetros planos,tasada en la suma de 256 pesos 25 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de. 1896.—El Administrador, Aníbal Arriele.
Para varones.
» id.......
> niñas...
Entrada		160	600		
Idem			600	150	[(4)	
Idem		600	150		Minas	
Nuevitas.
Puerto Príncipe. Idem.
PROVINCIA IDE S-A.ISrTI_A.GrO IDE CUBA.
Para vagones. * niñas...
	600	150		
Incompleta		1 300	75	j (5)	Playa de Baracoa	
Caney.
Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de Octubre próximo álas 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Rosa número 66 en Regla, que tiene una superficie de 130 metros planos, tasada en la suma de 221 pesos en oro, cuya casa está edificada en terrenos del vínculo del Marqués de la Real Proclamación; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre l.° de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admirándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de_______calle de....
número... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la, suma de___(en letras) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa Calzada Vieja de Guanabacoa núm. 35 en Regla, que tiene una superficie de 509 metros planos, tasada en la suma de 1608 pesos 30 centavos en oro; de cuya suma ha de rebajarse 200 pesos impuestos á favor del Marqués de la Real Proclamación que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre l.° de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
Én caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición-
D. N.... N.... vecino de.... Calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de San Ciprian núm. 43 en Regla, que tiene una superficie de 259 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 271 pesos 44 centavos en oro, la cual reconoce un censo de 115 pesos á favor del vínculo del Marqués de la Real Proclamación que se rebajará de la tasación y reconocerá el compradorjse hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones c.on arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.