Año LYIIL—Num. 113
Domingo 8 de Noviembre de 1896
Tomo 29—Pág. 897
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBXIE FAUSTO
I»XJ3SrXOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DJB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ..........5° c(:s- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Septiembre último, y bajo el número 1166, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Antonio Jover y Puig, Catedrático, por oposición, de la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana y Consejero del Banco Español, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 25 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Septiembre último y bajo el número 1164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Casimiro Escalante, Secretario general
de los gremios de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Septiembre último y bajo el número 1167, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Juan Bautista Acebal, Comandante de Voluntarios de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 25 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, ,2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de ¡Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Septiembre último y bajo el número 1168, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. José Manuel Mantecón, Vocal de la Junta directiva de la Cámara de Comercio de la Habana, en atención de las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 25 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,
Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado po.r S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por-el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Septiembre último y bajo el número 1169, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo,en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Zacaría Brezmes, Escribano y Comandante de Voluntarios en la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 25 de Septiembre de 1896.-—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orde lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 1177, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Rosendo Fernández, Vicepresidente de la Cámara oficial de Comercio de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido, á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Morón, el Comandante de caballería D. Reinaldo Guijarro Saez.
Habana, 4 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Morón, al Comandante de infantería don Alberto Caso Villazón, Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre último y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Francisco Busquet, Presidente del Centro de detallistas de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.— Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.