GACETA DE LA HABANA
835
de San Antonio de los Baflos, de- 29 años; Pedro Gómez, de Puerto Principe, de 50 afios; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguín, de 31 afios; Julio Asensio, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 afios; Julio Garrido, de la Habana,-de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spíritu's, de 27 años; Francisco L. Briñas, de la Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela, de 19 años; Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 21 años; Máximo Grave de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Al quizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
' Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S El Secretario, Pío Fresnedo.	775
Don José Carpintier André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido al soldado del batallón cazadores de Puerto Rico, Lorenzo Asenjo Santoró.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del batallón cazadores de Puerto Rico, Lorenzo Asenjo Santoró, natural de Soria, hijo de Juan y de Angela, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas al pelo, color sano, barba poca, boca regular, frente despejada y de 1 metro 600 milímeros de estatura; para que en el término ne 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean posibles, para la busca y captura del referido Lorenzo Asenjo Santoró, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso -al castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 29 días del mes de Septiem bre de 1896.—José Carpintier.	678
GUANAJAY.
Don Jacinto Alvarez Alvarez, Comandante del regimiento de caballería voluntarios de Iberia, Juez instructor de la sumaria formada por desaparición del acemilero de la décima compañía de trasportes á lomo, Miguel Cifré, ocurrida el 27 de Julio último.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de detención contra el citado Miguel Cifré, cuyo paradero se ignora, natural de Alcudia, isla de Mallorca, de 28 años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo castaño y cerrado de barba; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho indivi dúo, procedan á constituirlo en detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Plaza de Guanajay y Octubre 5 de 1896.—Jacinto Alvarez.—Por mandato, G. Galerno.	683
UNION DE RE’ÍES
Don Juan Izquierdo Pérez, segundo teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Valencia núm. 23, Juez instructor de la causa instruida contra los procesados, cabecilla insurrecto José' Sosa vecino que fuéde Unión de Reyes, de oficio panadero, Ignacio Ruiz, natural de Ceiba Mocha, de 17 años de edad, de oficio del campo, pardo; el mulato Lorenzo Vázquez, de 18 á 20 años de edad, carpintero, el cual antes de marchar á la insurrección trabajaba en el ingenio Santo Domingo; el pardo Ezequiel Negrete, oficio del campo, de 15 á 16 años de edad y también residía en el sitado ingenio «Santo Domingo;» el mulato Lorenzo Zabala, natural de Vieja Bermeja de 20 á 22 años de edad, carpintero, tiene una nuve
en un ojo y estatura como un metro 350 milímetros;' el mulato Matilde Cruz, natural de Unión de Reyes de 25 á 30 años de edad, Santiago Aldama, de 18 á 20 años de edad, natural del ingenio «Santa Rosa de Aldama,» y demás individuos desconocidos que formaban la partida rebelde del citado cabecilla José Sosa en la noche del 6 de Agosto último fecha en que incendiaron el ingenio San Ignacio*
Mando á la jurisdicción que me concede el vigente código de justicia militar y demás disposiciones penales; ! por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á los expresados sujetos para que en el término de 30 días contados desde la fecha en que esta requisitoria, tenga publicidad en los periódicos oficialsee esta Isla, se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle de los Ángeles de este pueblo de Unión de Reyes, á fin de que sean oidos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el per- ¡ juicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-1 horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como , militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta pla¿a y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Unión de Reyes á 20 de Septiembre de 1896.—El se-gundoteniente Juez instructor, Juan Izquierdo. 665
JOVELLÁNOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida por orden del Sr. Comandante Jefe representante del expresado batallón, contra el soldado Manuel Rodríguez Corhi.de, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Manuel Rodríguez Cornide, hijo de José y de Lucía, natural de la Coruña, provincia de idem, de oficio labrador, de 30 años de edad, de estado casado, señas particulares ninguna; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, verificada el día 11 de Julio del presente año; bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 9 días de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor,. Juan Buendía Cobos. — El soldado Secretario, Emilio de la Rosa. 669
CIENFUEGOS.
Don Leonardo Gómez Aldama, primer Teniente de la Comandancia de la Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor de causas'militares.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al cabecilla insurrecto llamado Espinosa y 22 individuos más de su partida, que en la noche del 30 de Junio último, secuestraron en el barrio de Manacas de esta jurisdicción, á D. Isidro Sierra Badía; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de la requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 3 de Octubre de 1896. —El primer Teniente Juez instructor, Leonardo Gómez Aldama.
677
CIFUENTES.
Don Ricardo Zubeldia Iglesias, primer teniente del batallón de Zaragoza número 12, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del fuerte de la Canoa, situado en la línea férrea de Sagua á Camajuaní, entre el ingenio «Constancia» y poblado de Vega Alta, el soldado del mismo batallón, Francisco Gata Roque, natural de Rivera del Fresno, provincia de Badajoz, de oficio jornalero, de 21 años de edad, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular; y á quien de orden del Jefe representante de dicho batallón, estoy sumariando por el delito de deserción al frente del enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el pueblo de Cifuentes, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como
militares, y á los agentes de la policíá judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en Gálidad de preso con las seguridades convenientes á este poblado* y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Cifuentes, á 27 de Septiembre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Ricardo Zubeldia.—Por su mandato, el soldado Secretario, Agustín Garrido.
680
PUERTO PRINCIPE.
D. Javier Echagüe y Cabello, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Manuel Cifuentes López, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire libre, producción buena, estatura un metro 66o milímetros, sin seña alguna particular; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de.justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha que se publica este mi primer edicto, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este juzgado, sito en la calle de la Reina número 48 y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana. •
En Puerto Príncipe, á los 25 días del mes de Septiembre de 1896.-—El segundo Teniente Juez instructor, Javier Echagüe.—Por su mandato: el Sargento Secretario, León Sanz.	672
D. José Serma Fernández, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Celestino Fernández Nápoles,voluntario de la sexta compañía del batallón cazadores voluntarios de Puerto Príncipe, cuyas generales son las siguientes: natural de Puerto Príncipe, de 24 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba poca, color blanco, boca regular, estatura un metro 625 milímetros, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. General Comandante General de esta provincia, estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario D. Celestino Fernández Nápoles, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito en la calle de Avellaneda núm. 23, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo reducirán á prisión y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Puerto Príncipe, á los 23 dias del mes de Septiembre de 1896. —El segundo Teniente Juez instructor, José Serma Fernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Román Martínez.	673
Don Antonio Rodríguez Burjes, primer teniente del batallón de cazadores Cádiz núm. 22, Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado del destacamento del Guayabal, el soldado de este batallón, José Puentes Vázquez, hijo de Benito y de Bernarda, natural de la Coruña, de 40 años de edad, de oficio zapatero, sus señas: estatura un metro setecientos milímetros, ojos negros, pelo rubio, cejas al pelo* color bueno, nariz larga, barba poblada, boca grande, señas particulares se ignoran hoy fecha; á quien de orden superior estoy sumariando por el expresado delito.
Usando de la jurisdicción que me concede la ley, por I el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al expre-I sado individuo para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el campaménto del Casino campestre, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que. haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al calabozo del cuartel de la Vigía de esta plaza, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.