1212
GACETA DE LA HABANA
D. Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez instructor de la causa seguida al soldado de la primera compañía, Joaquín Pérez Zúfiiga.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este batallón, Joaquín Pérez Zúfiiga, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, de 23 años de edad, soltero, de oficio barbero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta 18, para que responda á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo conducirán en clase de preso al Castillo de San Severi-no de esta plaza á mi disposición, por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Matanzas, 16 de Diciembre de 1896.—Manuel Riquero.	1280
MANZANILLO.
D. Joaquín de la Torre y Mora, primer Teniente del ‘batallón de la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la causa de homicidio en la persona del paisano Anacleto Sánchez Vargas, ocurriendo el hecho en la casa del Ingenio Ceiba Hueca, de esta jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Francisco Rodríguez, á Antonio Rodríguez y á José Rodríguez, cuyos paraderos se ignoran y los cuales se presentaron á declarar ante mi en las oficinas del batallón de la Unión, en la calle del Almendro de esta plaza, á los 10 días de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, ó me manifestarán donde habitan á fin de hacerlo por interrogatorio, lo cual tengo acordado en diligencia de hoy.
Dado en Manzanillo, á i.° de Diciembre de 1896.— Joaquín de la Torre.	1283
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de Caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al -guerrillero de la local de esta Plaza, Ramón Martínez Martínez, hijo de Domingo y de Manuela, natural de Remedios, avecindado en ídem, de 45 años de edad, soltero, profesión campo, cuyas sefias son como siguen: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca grande y con un lunar en la cara; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que se le instruye por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Diciembre de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el soldado Secretario, Miguel Horano.	1282
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Berna!, juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por encontrarse ausente don Marcelino González Ruíz, comprador en pacto de retro, por término de tres años, del sitio de labor, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el término de Jibacoa, se le notifica en esta forma á los efectos del artículo mil ciento setenta y ocho del Código civil; que don Francisco Gómez, que se ha subrogado en los derechos de doña Sixta Rubio, vendedora de ese predio, ha consignado en este Juzgado la cantidad de cuatrocientos setenta pesos oro, importe de esa venta y de la renta de un año de la •referida finca que quedó arrendada á la vendedora.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis. —Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez. *** 93 P 23
GUANT ANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su distrito.
Hago saber: que en diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por don Cristóbal Brauet, por sí y como gerente de la Sociedad de C. Brauet y Compañía y don Leopoldo Bou, para la remoción judicial de la administración del ingenio «Esperanza» y demás bienes comunes, se ha dispuesto por providencia de esta fecha se convoque á don Alberto,'don José y don Alfredo Reyes Gavilán y Baró y á don Rafael An dreu y Martínez, por sí y como representante legal de sus menores hijos, á una junta de cooparticipes que tendrá lugar á la una de la tarde, del día quince de Enero próximo en este Juzgado calle de Concha, á fin de proceder al nombramiento de un nuevo administrador para dichos bienes, los cuales radican en este término municipal, pudiendo verificarse la comparecencia por sí ó por medio de representante legal.—Y para que llegue á su conocimiento se publica el presente.—Guantá-namo, Diciembre nueve de mil ochocientos noventa y seis.— José María García —Angel Díaz.	*** 95 P 24
CATEDRAL
En causa por. estafa contra don Julián Ernesto López Campo, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se emplace antela superioridad á doña Teresa Pérez Garrido, toda vez que su Procurador ha fallecido.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—Nicanor del Campo.
2669 I 24
BELEN
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Antonio Valle y Díaz, por rapto; ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial, al referido procesado; á fin de que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2666 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra el pardo José Martínez Rodríguez, por disparos; ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial, al referido procesado; á fin de que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2665 1 23 .
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-teno Anastasio Martínez (a) «El Negrote,» natural de Guana-bacoa, soltero, aprendiz de carpintero, como de 18 años, y vecino del solar de puerta de hierro «La Maravilla,» sito en San Lázaro entre Lealtad y Escobar, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder á los cargos que le resultan en lacausa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel citada de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 20 de Diciembre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	2678 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Juan Moinelo, por hi,irto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno Juan Moinelo, vecino de Figuras número 6; para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, comparezcan ante dicho Superior Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ¿ expido la presente cédula. —Habana, Diciembre 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2679 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por hurto á don Manuel García López, ha dispuesto se cite por m^dio de la Gaceta oficial á doña Amelia Espiñeira, á fin de que preste declaración en la referida causa. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—P. S., Miguel Verna.
2676 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Franc y Pérez, por hurto á don Julio Borges y Armenteros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración eqja mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S. Miguel Verna.	2675 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el. pardo Joaquín Valdés Villena, por rapto de Magdalena Herrera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2,
! á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2673 1 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Encarnación Vilator y Rendón por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2671	1 24
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Correa, por el delito de estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Alvarez Correa y á los testigos asiáticos Fermín Villacampa, don Martín Pintor Acenare; don Jaime Domenech, don Quintín Junco Espina, don Angel Hernández Chávez y don Juan Pérez Chávez; para que el día 18 del mes de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 2674 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero y otros, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Trujillo y Monagas, don Antonio León Ferrer, Nazario Ferrer, Antonio Ferrer Villa-garcia, José Núñez Rodríguez, Sebastián Benitez, José Pérez Silva, Próspero Montenegro; para que el día 5 del mes de Enero próximo venidero, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pese-
tas, si no comparecen.—Y para su publicación; libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2672 I 23
En la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de un menor moreno desconocido contra don Andrés Amo y López, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á les herederos de un moreno menor descono cido, que en la noche de ayer á las nueve y media fué muerto en la calzada de Galiano número 101 al tratar de robar en una habitación, haciéndose saber también por este medio á los herederos del interfecto el derecho que le concede la ley para mostrarse parte en la causa y renunciar ó nó á la indemnización que pueda corresponderle.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1896.— P. D., Miguel Verna.	2667 I 23
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por amenazas á don Victoriano Gómez Guz-mán, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al referido. Gómez Guzmán y don Joaquín Valderrama López, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas correspondiente en dicha causa.—Habana, Diciembre 21 de 1896.—El Escribano, P. S.t José B. Egea.	2688 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesio nes inferidas á don Juan Pérez Romero, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Pérez Romero, vecino que fué de San Rafael entre Aramburu y Hospital, con el fin de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad 145, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea. 2687 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. José Menéndez Martínez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D.a Avelina Valdés, don José San taya Díaz, doña Catalina García, doña Mar-cedes Lendián Valdés, don Francisco de'P. Collazo, don José y don Juan Domínguez Lubares, don Hilario Prieto Martínez, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valíe Gutiérrez, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón Hombrada Muñoz, parda Juana Tecla Fernández, don Manuel Gelabert Sánchez, don Victoriano Solórzano Martínez, D. Juan Carranceja Herrera, D. José López Losas, don Ricardo Tomás Hernández, don Juan Santiago García, don Juan Bouzaños Alvarez, don José Ferrer y París, don Rafael López, don Celestino Riverot Concepción, don Marcelino Ramírez, D. Genaro Vega Menéndez y don Angel Arias Rodríguez; para que el día 5 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B; Egea.	2689 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Penabad y Soto, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. An drés Leis Incógnito, don José López Lozas y D. José Cotarelo Monteagudo; para que el día 7 del mes de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	2690 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Pablo Amparo Valdés, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pablo Amparo Valdés y don José Gutiérrez Hoyos, vecinos de Ancha del Norte número 398; morena Justa Camero García, don Francisco Bujan y Díaz, parda Antonia Hernández y morena Pastora Herrera, vecinos de Santa Rosa número 2; y á la parda Piedad Camero y Jovín, vecina de Belascoain número 637; para que el día 7 de Enero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, -para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896. —El Escribano, José B. Egea.	2691 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Luis González Silva, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Sobero Navarro y á don José López García; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.-Y para su publicacióu, libro la presente cédula en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	2686 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Larrinaga, vecino que fué de San Joaquín núm. 33; para que acuda el 11 de Enero próximo, á las 12, ante la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 19 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2682 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Arturo Montaño y Angel, natural y vecino de esta capital, soltero, tabaquero, y de 23 años, hijo de Miguel y Dionisia; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á su busca y captura.—Habana, 21 de Diciembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
2684 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, en la causa que instruye por haberse encontrado muerto en el puente de la Ri-