Afîo LYÏÏÏ.—Mm. 108
Martes 3 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 857
GACETA 1E
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
FÜJSTTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ........ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Jiisticia.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 28 de Septiembre último, y bajo el número 1199, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo eñ trasladar por convenir al servicio, á la plaza de Magistrado de íá Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Pampillón y Urbina, que la desempeñaba, á D. Juan de la Cruz Cisneros, Fiscal que era de la territorial de Puerto Rico, y en la actualidad, electo Presidente de Sala de la de Manila.—Dado en San Sebastián, á 26 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—DéReal orden lo comunico á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1201, se comunica al Excmo. Sr.r:Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar,. en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey D. Alfonso XIII, y‘ como Reina Regenté del Reino, Vengo én trasladar por convenir al servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino.de.D. Juan de la Cruz Cisneros, electo para servirla, á D. Francisco Panpillón y Urbina, Magistrado de la de la Habana.^ Dado en San Sebastián, á 26 de Septiembre de 1896. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.'—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
DECRETO.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de hoy y de conformidad con lo informado por la Junta superior de Instrucción pública, se ha servido disponer, que es obligatorio á los alumnos que deseen matricularse en los centros de enseñanza oficial, la vacunación y revacunación, en los términos prescriptos por las disposiciones vigentes, que justificarán con certificación facultativa, >ante los Jefes de los establecimientos de enseñanza.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1896. ¿
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á éste Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncie por ,el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de'Ultramar se comunica al Éx-celéntísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el núm- 2614, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Par^ la plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Cayetano‘Rivás Rocafulí, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar ,á don Fernando Sánchez Puente, que es oficial de igual clase en la Sección investigadora de la riqueza urbana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 2615, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° dé la Sección investigadora de la riqueza urbana, en esa Isla, vacante por traslación de D. Fernando Sánchez Puente, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Enrique Megía Bravo, electo ofi cial 4,° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, cón fecha 3 del corriente mes y bajo el núm. 2616 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por haber pasado á la, Sala de Ultramar el electo D. Amadeo Enriquez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha, tenido á bien trasladar á D. Celestino Martínez,. qué con igual categoría y clase sirve la Administración Subalterna de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente mes y bajoel núm. 2617, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía anticipada á D. Indalecio
Ramírez de Orellano, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Hilario Portuon-do y Portuondo, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, cotí fecha 3 del actual, y bajo el núm. 2624, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Intervención general de la Administración del Estado, en la isla de Puerto Rico, vacante por ascenso en la de Cuba de D. José Armesto Arias, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Julio Osorio y Becerra, que es oficial 2,° en la Administración de Hacienda de Puerta Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ■
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de! mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1896. ^Emilio Fagoaga*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex> celeritísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 2611, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dé oficial 4.° Administrador de la Aduana del Mariel, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Antonio Viñas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno 4.°, y en comisión, á D. Abelardo Fernández, cesante de mayor clase.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general?. .con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número' 2,651, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin dé sentar jurisprudencia de modo definitivo esa Intendencia general de Hacienda, dió cuenta á este Ministerio, en carta oficial número mil cincuenta y uno de 17 de Agosto último, acompañando en copia el expediente, de haber dispuesto la anulación de los recibos de la Contribución industrial, girada por la Administración principal de Hacienda de la Habana, á un establecimiento de veterinnaria, que resultó ser de la. propiedad de D. Natalio Rojas, Profesor veterinario militar, que tenía satisfecha la contribución que le corresponde, con arreglo á lo dispuesto en el epígráfe segundo, clase segunda, primera división de la Tarifa de patentes, y tuvo que ausentarse provisionalmente de esa capital, Jén cumplimiento de,sus deberes militares dejando al frente del establecimiento á su dependiente D. Segundo Fernández, bajo la dirección del Profesor veterinario civil D. Herminio Valdespino. — Apoyada la resolución de esa Intendencia en la Real orden de 12 de Febrero de 1894,. confirmando el vigor de la de 3 de Octubre de 1882* por la que se autorizó á los veterinarios militares de de la Península el ejercicio de su profesión con establecimiento abierto al público y aplicadas estas disposiciones como legislación supletoria á ésas provincias de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución del expresado Centro directivo, disponien-