GACETA DE LA HABANA
1117
Cabarco Seco, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza, y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia
Dado en Jagüey Grande á los 6 días del mes de Diciembre de 1896.—Julio Calleja.	1188
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al paisano D. Fernando García Caballero, sin apodo,~de 30 afíos de edad, estado casado, de oficio tonelero, natural de la Vueltas y vecino de Santa Clarita, Término de CamajUa-ni, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra el mismo me hallo instruyendo por el delito de exigir dinero en despoblado y otros hechos punibles, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando García Caballero, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 2 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert Fortuny.—De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1186
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Jaudenes y Gómez, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente administrativo en averiguación de los responsables á la falta de mil cartuchosRemington, quedejódeentregar á su desolución la sección voluntarios de Dos Palmas.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de justicia militar por el presente único edicto, cito llamo y emplazo al paisano Comandante que fué de dicha sección, D. Ramón de la Rosa Arrabal, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado militar, San Basilio alta núm. 34 á responder á cargos que en el mismo le resultan pues de no verificarlo le parará los perjuicios á que en él, haya lugar.
A la vez, en el nombre de la ley, exhorto á las autoridades así civiles como militares y á la policía judicial para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de dicho la Rosa, y de ser habido lo pongan á mi disposición, pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.—Fernando Jaudenes.	1185
Don Miguel Gaya y Chicoy, primer teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba núm. 25 y Juez instructor del expediente judicial número 277, que se sigue al soldado del 29 batallón de dicho cuerpo José Blanco Tristán, por falta grave de deserción.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo, al referido José Blanco Tristán, que el dia 12. del actual quebrantando la prisión atenuada que venia sufriendo, se ausentó del cuartel Reina Mercedes, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en el citado cuartel, á dar sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere del referido plazo, seguiéDdosele el perjuicio que haya lugar.
Las señas personales del citado José Blanco Tristán, son las siguientes: hijo de Manuel y de María, natural de Espartuca, provincia de Sevilla, nació el 18 de Enero de 1868, de oficio zapatero, estado casado: pelo negro, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regularbarba poca, boca regular, estatura 1 metro 598 milímetros.
A la vez, en nombre S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Noviembre de T896.—Miguel Gaya.	1187
PONCE. (PUERTO RICO).
D. Rafael Abad Sevillano, Comandante de infantería y Juez de instrucción en el expediente abintestato que se sigue por consecuencia del fallecimiento del Coronel de infantería D. Julio Fructuoso Martínez y Martínez.
Por medio del presente, cita, llama y da de plazo tres meses, á partir de la publicación de este edicto, á fin de que remitan sus documentos creditivos, ó que comparezcan ante este juzgado, sito, cuartel de infantería, todas aquellas personas que se crean con derecho á la sucesión intestada del citado Coronel; cuyo derecho deberán probar legalmente.
Ponce, 26 de Octubre de 1896.—Rafael Abad.
1184
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Dod Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á los parientes de don Evaristo Suárez So lis y Rodríguez, natural del pueblo de Soto
del Barco, en la provincia de Oviedo, soltero, de sesenta y dos años dé edad, y vecino que fué de la calle de la Habana número setenta y cinco encesta ciudad, que falleció en la misma el día 21 de Octubre de 1894, sin otorgar testamento; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de la Amistad número 34, con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas en este propio Juzgado por don Hipólito Suárez Solís, para tratar de la declaratoria de herederos abintestato de su hermano el citado don Evaristo.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
86 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en causa que se instruye por tentativa de suicidio, ha dispuesto que por este medio se cite á D.a Rosa Mata; para que el día 11 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca en este Juzgado, para ser reconocida por los facultativos forenses.—Habana, Diciembre 7 de 1896.—Zacarías Brezmes.
2489 I 10
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones y atentado contra el moreno Luis Díaz Collazo, el señor Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 5 de Diciembre de 1896. —D. L. Oliva.	2487 I 10
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones contra don Pedro Comas y Dama, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 5 de Diciembre de 1896.—D. L. Oliva.
2486 I 10
En el expediente de demencia que se instruye de doña Agustina Alonso Rodríguez, natural de Guanajay y sin domi cilio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin ¡ su intervención.—Habana, Diciembre 5 de 1896.—D. L. Oliva.
2485 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas qué conózcan á don Francisco Luis Díaz, ó sea Francisco Lemus y les cónste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2488 I 10
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Mercedes Busquet y Firjo, de 25 años de edad, soltera, natural de esta ciudad y recojida en el asilo de mendigos «La Misericordia,» ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser óidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana Diciembre 5 de 1896.—Zacarías Brezmes.	£490 I 10
BELEN
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Manuel Antolín Enríquez por estafa, ha dispuesto el Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, que se cite por este medio á don Martin Moraleda y Márquez, á don Francisco Fernández Romero, al Ldo. don Gabriel Camps y á don Florentino García Fernández; para que á las 12 del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.— P. D., José Verna.	2475 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia; ha dispuesto que se citen por este' medio al referido González Migoya, Ldo. don Lorenzo Beci, don Carlos F. Granados, don Rudesindo Ruíz, don Mariano Muñoz, don Bemardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez, Ldo. don Miguel Angel Ramos, D. Federico Ocampo, . don Juan Blanco, don Carlos Borras, don Jesús Gómez y Gómez; guardia de Orden Público 678 y D. José Neito y Siem, guardia del mismo cuerpo número 466;' para que á las 12 del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comienzen los sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Diciembre 7 de 1896.—P. D., Tosé Verna.
...................... 2474 I 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Seuma, vecino que fué de un cuarto del solar calle de Revillagigedo número 7, en unión de la morena María de Jesús Zayas, á fin de que se presente en este juzgado calle de Tacón 2, á prestar declaración en causa seguida por hurto en el referido cuarto. —Y para su publicación libro la presente boleta.—Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Escribano, P. S., Emilio Moren.
2469 I 9
............ GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en causa seguida contra don Franco Zorrilla García y don Tomás Segundo Brito, por hurto á don Francisco Villalobos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-^-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1896,—El Escribano, Arturo Galletti.	2493 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gonzalo Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Elias Rivero Muñiz, celador de policía, parda Belén Valdés Quiles, morena Florencia Orta y menor Dominga Valdés Qui-les, vecinas de San José y Gervasio; para que el día 19 de Diciembre corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante
la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2481 I 9 .
CERRO.
En la causa formada contra don Emeterio Péréz de León, por hurto de un caballo á don Rafael Zuazo, el Sr. Juez de primera Instancias del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al citado don Rafael Zuazo de que en dicha causa se le manda instruir del precepto del articulo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1896.—Luis Blanco.
2465 I 9
GUANABACOA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba-coa en la causa número del márgen contra don Juan Arias Pozo por lesiones á don Paulino Rubio y Rubio, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y emplace por medio de la Gaceta oficial al lesionado vecino que fué de Regla, calle de Rodríguez Batista 3, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Regla, dentro de quinto dia, después de la publicación, á personarse en dicha causa, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida por la superioridad.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.— El Escribano, Anastasio Arango.	2468 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba* coa en la causa número 261 del 96, por hurto en la casa calle de Luz esquina á Bertemati en esta villa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420 y por medio de la Gaceta oficial á los herederos de don Enrique Pujadas, vecino que fueron de esta villa, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral falso número 58, en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de instruirles de dicha causa y el derecho de hacerse partes y caso de que no pudiera comparecer se les hace saber por este medio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—El Escribano, Anastasio Aran go.	2466 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio Valdés y Valle, contra quien se sigue causa por lesiones, para que dentro del término de diez días se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, seguro de que si así lo hace será oido y de lo contrario declarado rebelde.—Bejucal, Diciembre 3 de 1896.—Adolfo Plazaola.—El Escribano, P. S., Ldo. Mamón J. Franquí.	2492 I 10
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber á los pardos Teodoro González, é Hilario Rodríguez; que en la causa que se lss siguió por robo, se dictó sentencia por la Superioridad, cuya parte dispositiva dice:— «Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Teodoro González á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pardo Hilario Rodríguez, á la de trescientos veinte y cinco pesetas de multa ó sufrir en su defecto por insolvencia un dia de detención por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer y á ambos al pago de las costas por iguales partes abonáddosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho abono han cumplido las penas que se les impone póngaseles inmediatamente en libertad».—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Güines, Diciembre 7 de 1896.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2483 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber el al procesado moreno Rafael Méndez, que en la causa que se le siguió por estafa al asiático José Díaz, se dictó sentencia por la Superioridad cuya parte dispositiva dice:—«Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Rafael Méndez, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor accesarias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á indemnizar seis pesetas al asiático José Díaz y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone pues se encuentra preso desde el día nueve de Noviembre del año próximo pasado, póngasele inmediatamente en libertad.»—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Güines y Diciembre 5 de 1896:—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2482 I 10
GUANE.
Don Justo Muriedas y Saínz, Jaez municipal y en funciones del de instrucción de Gnane, por sustitución reglamentaria. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Gregorio Carmona, vecino del barrio de Paso Real, en el término de Guane; para que en el plazo de 10 días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de doña Balbina Rodríguez; apercibido que de no comparecer en el plazo señalado, le parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de mi autoridad. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Córtés á 1.® de Diciembre de 1896.-Justo Muriedas. —Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.
2480 I 10
Don Justo Muriedas y Saínz, Juez municipal y en funciones del de instrucción de Guane, por sustitución reglamentaria. Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Espinosa y don Baldomero Pulgarón, ambos vecinos del barrio de las Martinas, en el término de Guane; para que dentro del1 plazo de 10 días, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones mu* tuas; apercibidos que de no comparecer en el plazo señalado, les parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, remitiéndoles á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cortés á l.° de Diciembre de 1896.—Justo Muriedas.—Ante nos, Ramón Suárez Linares.—«Julián Saínz.	2478 I 10