86
GACETA DE LA HABANA
pe Fumero y testigo Benigno Hernández, ambos vecinos de esta villa, para que el día 30 de Septiembre próximo, comparezcan á las ocho y siguientes de su mañana, ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el referido moreno Felipe Fumero, por hurto.—Alfonso XII, julio 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
178 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, p0r ante mí se ha servido disponer se citen por la Gaceta oficial de la Habana, al procesado don Manuel Castro Fernández, que se dice colocado en una guerrilla titulada «San Antonio», en Madruga, y á los testigos don Neftalí Delgado, vecino de Zapata, en Bo-londrón; don Ramón Simancas, vecino de Sabanilla, en el ingenio «Babiney»; don Juan Capote Gutiérrez, moreno Seve-riano Valladares y parda María Miranda, que residen en la coionio «San Julio»; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 2 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra dicho procesado Castro Fernández y otro, por lesiones.—Alfonso XII, julio 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	J77 I 11
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cepero y Yeras, natural de Cifuentes, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 31 años, ofieio campo, y á don Beli-sario Guerra y Trimiño, vecino de Santa Clara, soltero, de 23 años, ocupación panadero, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser de clarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en cumplimiento de carta orden en causa por lesiones mútuas.—Dado en Santa Clara á 15 de junio de 1896.—Felipe Silva.—Ante mí, Domingo V. Losada.	193 I 12
C1ENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gradaflln y don Cayetano de los propios apellidos, ambos naturales de Galicia, vecinos de Aguada de Pasajeros, solteros, mecánicos, hijos de Felipe y Dominga, de 24 y 23 años respectivamente, y de don Antonio Bellas y Fernández, natural de Galicia, vecino de Aguada de Pasajeros, de campo, de 22 años, hijo de Julián y Benita, para que en el término de 10 días, comparezcan en la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad, que les tiene reclamado por consecuencia de la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la expresada cárcel, á disposición de la referida Audiencia.—Cienfuegos, 7 de julio de 1896.—Porrúo.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	.155 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por lesiones á la parda Quirina Alvarez, contra el de su clase Celestino Mederos; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Felicia Ortiz; & fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Elena nú-mero 60, á evacuar un acto de justicia.«—Cienfuegos, julio 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.	156 I 11
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito,llamo y emplazo á un soldado de patilla rubia, cuyas generales se ignoi an y perteneciente al batallón de León, el cual estuvo en esta ciudad la tarde del 25 de Mayo último, en unión de un moreno nombrado Baudilio, para que en el término de 5 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que con el número 13 intruyó en este juzgado, por violación; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el pet juicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos el presente.—Baracoa, junio 24 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.—[uan A. Rubio.	183 I 12
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Aranda, natural de Málaga, vecino de Vueltas, casado y de 37 años de edad, del comercio y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo verifica.— Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como mili-tarés, la busca j captura de ese sujeto y su remisión a dicha cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Remedios, julio 4 de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.—. Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
191 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco y á don Generoso Martínez y Feijóo, hijos legítimos de don Millán y doña Raimona, naturales de Orense, casados, de 36 y 27 años respectivamente y de oficios panadero y del comercio, para que en el improrrogable término de 9 días, contados
desde su publicación por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, para practica de actos que les comprenden en la causa que se le sigue por atentado y resistencia á un agenté de la autoridad; seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia, y casó contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y junio 15 de 1896.—Luis Gastón.— Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente él mismo día de su fecha.—Fornaris.
106 I 11
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, Juez municipal de Marianao.
Por la presente cito, llamo y emplazo á la morena Ana Mesa, natural de Santiago de las Vegas, de 20 años ,de edad, soltera y vecina de la calle de San José número 16 en este pueblo y cuya residencia actual se ignora; para que se'presen-te en este juzgado, sito calle Real número 60, en hora de audiencia para cumplir 2 días de arresto, reprensión y pago de la mitad de las costas á que fué condenada en el juicio de faltas seguido contra la misma y otras por escándalo y maltrato de obras y palabras.—Asimismo, se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á este juzgado de la citada morena Ana Mesa, con el objeto indicado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 8 de julio de 1896.—Oswaldo A. Carr.—Por su mandado, el Secretario, I. Guillermo Díaz.
195 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Julio de 1896.
é
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Juan Gualberto, ab. y fdr* y santas Epifaníá y Marciana, vgs. y mtrs.
(Circular en San Lázarp.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que el día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 20 del att. 56 de ios Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Fran cisco Godínez.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11*06, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y fechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere, á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar»
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR i. EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CISO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Vara la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDABA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OIE^DIEIfcT-AIsrZIAJS
para el ejercicio
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y-
COMKRCIO DE DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,