54
GACETA DE LA HABANA
la cantidad consignada, é ingresando por semanas vencidas. Se abonará por este servicio, el dos por ciento de la cantidad consignada.
30. Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que á continuación se inserta:
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... con cédula personal que acompaña y justificante del depósito prevenido para optar á la subasta del impuesto de consumo de ganado del término, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado derecho, la cantidad de (aquí el precio en letra,) respecto á.... pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones al que protesta ajustarse extrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Sancti Spíritus, 26 de Junio de 1896.—El Secretario, Modesto Quintana y Ojeda.—Vto. Bno.: el Presidente, García.
ADMINISTRACION M JUSTICIA.
Juzgados Militares,
JOVELLANOS.
D. Alvaro Gómez del Rosal, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón, Epifanio Oropesa Fernández por el delito de deserción, cometido el día 16 de Junio de 1896.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo á Epifanio Oropesa Fernández, soldado de la cuarta compañía del' batallón movilizado voluntarios de Matanzas, natural de Guamutas, provincia de Matanzas, hijo de Miguel y Beatriz, soltero, de 18 años de edad, de oficio labrador; sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, boca regular, barba poca; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden superior se le sigue por el delito de deserción, cometido el dia 16 de Junio de 1896; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Epifanio Oropesa Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jovellanos, y á los 30 días del raes de Junio de 1896. —Alvaro Gómez del Rosal.	5
B AY AMO.
Don Francisco Alegre y Pons, Comandante de infantería, y Juez instructor de la causa instruida contra el sargento de la guerrilla de Laguna Blanca, Gilberto Santies-teban Cedefio y 19 guerrilleros, por el delito de rebelión.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el sargento Gilberto Santiesteban Cedeño, hijo de padre desconocido y de Clara, natural de Bayamo, Ayuntamiento de idem, Concejo de ídem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 21 de Febrero de 1871, de oficio comercio, edad cuando entró á servir 23 años, estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, entró á servir como sargento voluntario por tiempo indeterminado en primero de Marzo de 1896; cabo José Gregorio Armeira (a) Curí, hijo de José y de Encarnación, natural de Bayamo, Ayunta miento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 9 de Mayo de 1877, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 18 años, su estado soltero, estatura 1 metro 600 milímietros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color negro, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, fué filiado como guerrillero voluntario por tiempo indeterminado, tuvo entrada en la guerrilla de Laguna Blanca en primeros de Diciembre de 1895; guerrillero José Ortiz Soler, hijo de Trino y de Antonia, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrijo militar de idem, nació en 19 de Julio de 1875, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 19 años, su estado soltero, estatura 1 metro 650 milímetros, sus señas: peló crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba creciente, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Modesto Pascual, hijo de padre desconocido y de Concepción, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 12 de Junio de,t¡866, de oficio campo, edad cuando empe zó á servir 29 años, su estado casado, estatura 1 metro 750
milímetros, sua señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna, fué filiado como guerrillero voluntario por tiempo indeterminado, tuvo entrada en la guerrilla de Laguna Blanca en 3 de Febrero de 1896; Juan Rodríguez Jiménez, hijo de Francisco y de Amalia, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 9 de Junio de 1867, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 28 años, estado casado, estatura 1 metro 400 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; Deogracias Hernández, hijo de José y de Rafaela, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 6 de Noviembre de 1865, de oficio campo, edad cuando cuando empezó á servir 31 años, estado soltero, su estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Felipe Reyes Solano, hijo de José y de Genoveva, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 12 de Enero de 1868, dé oficio del campo, edad cuando empezó á servir 28 años, de estado soltero, estatura 1 metro 700 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba creciente, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Manuel González, hijo de padre desconocido y de Ismaela, naturai de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 15 de Marzo de 1878, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 18 años, su estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Vicente Sabor!, hijo de padre desconocido y de María, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 23 de Mayo de 1861, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 35 años, su estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Manuel Zamora, hijo de Lucas y de Teresa, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem; nació en 29 de Junio de 1870, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 24 años, su estado soltero, su estatura 1 metro 690 milímetros, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba creciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Vicente Guerra, hijo de padre desconocido y de Mercedes, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provin eia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem,, nació en 19 de Octubre de 1879, de oficio campo,, edad cuando empezó á servir 17 años, su estado soltero, su estatura 1 metro 650 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; Fulgencio Vázquez Ricardo, hijo de Luis y de Paula, natural de Guisa, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 20 de Abril de 1878, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 18 años, su estado soltero, su estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, Ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Manuel Acosta Rosales, hijo de Jesús y de Francisca, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 7 de Junio de 1878, de oficio zapatero, edad cuando empezó á servir 18 años, su estado soltero, estatura 1 metro 690 milímetros, sus señas: pelo obscuro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba creciente, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Guillermo Soto, hijo de padre desconocido y de Teresa, natural de Bayamo, parroquia y Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 21 de Enero de 1868, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 28 años, su estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo crespo, cejas grandes, ojos hundidos, nariz regular, barba achinada, boca regular, color trigueño, frente despejada, aire marciai, señas particulares ninguna; José Manuel Aguilar, hijo de padre desconocido y de Martina, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 13 de Junio de 1878, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 18 años, estaefó soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo su clase, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba creciente, boca reguiar, color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Manuel Estrada, hijo de padre desconocido y de Gertrudis, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 14 de Abril de 1848, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 48 años, estado soltero, estatura r metro 700 milímetros, sus señas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba creciente, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Joaquín Castro Tamayo, hijo de Domingo y de Teresa, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de.idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito mili- ■
tar de idem, nació en 16 de Abril de 1877, de oficio campo, edad cuando entró á servir 19 años, su estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Germán Castro, hijo de Domingo y de Teresa, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 28 de Abril de 1878, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 18 años, de estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, señas: pelo castaño,
; cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Ceferino Arcía Bueno, hijo de Francisco y de Teresa, natural de Guisa, parroquia de idem, Ayuntamiento de Bayamo, Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba; distrito militar de idem, nació en it de Mayo de 1875, de oficio del campo, edad cuando empezó á servir 21 años, de estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño,cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada,boca regular y color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna; Manuel Aliaga, hijo de padre desconocido y de Juana, natural de Bayamo, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem y Concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de idem, nació en 20 de Marzo de 1878, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 18 años, estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular; color trigueño, frente despejada, aire marcial, señas particulares ninguna.
Bayamo, 12 de Junio de: 1896.—-Francisco Alegre Pons.	825
manzanillo.
D. Fernando Iglesias Expósito, Comandante de infantería con destino en el batallón de la Unión peninsular número 2, y Juéz instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado que desertó de la columna que salió de este punto para conducir un convoy de víveres á Cañada la Honda, Francisco Perpiñán Rojes, hijo de Juan y de María, natural de Mola, provincia de Tarragona, avecindado en su pueblo, de 32 años de edad, labrador, soltero, estatura un metro 640 milímetros, pelo y ojos negros, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ningúña; para que en el plazo de 30 días, á contar desde la publicación del presente escrito, se presente en este juzgado ó á las autoridades del punto donde se halle, en la inteligencia que de no verificarlo, se le declarará en rebeldía; para responder á los cargos que le resultan en esta sumaria.
Dado en Manzanillo, á 12 de Junio de 1896.—Fernando Iglesias.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Caamaño.	4
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Laureano M. Angulo, por si y en representación de sus hijos D.a María Luisa y D.a Hortensia, preparando la vía ejecutiva para litigar contra D. Pedro Mar-tinto; se ha dispuesto en providencia de 17 del actual, se haga saber por este medio al expresado Martinto, cuyo domicilio y paradero se ignora, á los efectos del art. 35 de la ley de E. Civil, que el actor ha utilizado en este juicio la declaratoria de pobreza hecha en su favor y en la de sus expresados hijos por el juzgado de 1.a instancia de Guanabacoa, en los autos del abintestato de doña Amelia Mestre y Fernández Criado.—Habana, junio 30 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—V para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
39 T 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino don Lucio Gallegos y Rodríguez, natural de Cabueñes, vecino que fué de esta villa, soltero y de 52 años de edad, que falleció en este término; para que en el plazo de 60 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado, á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía delinfrascrito; si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua-la Grande, julio 2 de 1896.—Rafael F. Campos.— Ante mí, Avelino Betancort.	92 T 8
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á ia morena Juana Rodríguez, para que dentro del término de 1Ó días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de presa, lugar expresado. Habana, julio l.° de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	111 I 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.* instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Ugarte, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa;’ apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su bus-