GACETA DE LA HABANA
725
con exclusión de otra moneda; apercibido de que si dejase transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato si así conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto por el tiempo que falte para terminar el año económico, quedando relevada de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo la persona ó personas que lo sustituyan; pero con el bien entendido que siempre y en todos casos habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrad va, y para el caso en que la autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrato se entablaren, el contratista desde ahora para entonces, renuncia al íuero de su domicilio y las leyes que le favorezcan ó puedan favorecerle, sometiéndose como en efecto se somete á los Jueces del domicilio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisiona do que designe el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general; entendiéndose que ambas darán principio en el mismo día y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la comisión de subasta en la Sala Consistorial con asistencia del Notario público de esta villa y previos los requisitos legales, el Presidente llegada la hora señalada, declarará abierto el periodo de licitación por media hora, coníorme á la regla tercera del artículo 16 de la Real orden de 31 de Junio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que crean necesarias sobre las condiciones de la subasta; en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el pliego primero no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea según queda anunciado en la cláusula 17 de adjudicación provisional, en su caso se hará por la comisión de subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del rematante á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo, si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capital, se citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas; en la inteligencia de que si solo concurrieran los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo' hicieren ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de veinte días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que pueda instruirse de las condiciones de la subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeran los derechos estipulados ó bien' se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir el todo ó parte del impuesto.
23.	El que resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y personalmente habrán de insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escrituras, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de Derechos reales para el pago de los que procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exento de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia y asimismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que él acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.. Será obligación del contratista proveerse de la correspondiente báscula y balanzas, pudiendo, no obstante utilizar las que la Corporación posea en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlas en el perfecto estado en que hoy se encuentran.
25. Si cumplido el término de la subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo las mismas bases y por
el término de cuatro meses, que se estiman necesarios hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo, declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de.... calle de.....
núm_____según cédula personal que acompaña, entera-
do del anuncio publicado por la Secretaria del muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de......aquí el importe en letra y expresando en oro.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 4570 pesos de principal, que mandó fundar D. Domingo Hernán d ex Riverol, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4570 pesos de principal, que mandó fundar D. Domingo Hernández Riverol, y por no haber recibido colación de este beneficio don José Joaquín Basilio Delgado, sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Agosto de 1896.—Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general. Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	1522 T 14
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente'de la Capitanía General de este distrito y de la causa seguida contra el voluntario Celestino Fernández y Fernández, por lesiones al de su misma clase, Manuel Fernández y Fernández.
Por la presente requisitoria, Hamo, cito y emplazo á Celestino Fernández y Fernández, voluntario que fué del sexto batallón de voluntarios de la Habana y que componía parte del destacamento de Rodrigo en 30 de Septiembre del año próximo pasado, natural de Asturias, de 28 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color blanco, pelo rubio, ojos pardos, estatura un metro 600 milímetros y como señas particulares unas cicatrices en el cuello debajo de la barba al costado izquierdo; para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado situado en el Hotel Militar, calzada de Belas-coain, para responder á los cargos que le resultan en la causa que estoy instruyendo, con motivo de las lesiones que infirió al de su misma clase, Manuel Fernández y Fernández; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Celestino Fernández y Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 19 de Agosto de 1896.—Augusto Villares.
502
ARTEMISA.
D. Juan de Antonio y Martín, primer teniente de artillería, Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción al artillero segundo, Pedro Grau March.
Habiéndose ausentado de esta Plaza, Pedro Grau March, artillero segundo de la primera Batería del grupo de Arrastre del cuarto regimiento de Montaña, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel Jefe del grupo de Baterías de Arrastre, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamó, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. hj. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza y á mi
disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los Boletines oficiales de la Habana y Pinar del Río.
En Artemisa, á 21 de Agosto de 1896. — Vto. Bno.— El primer teniente Juez instructor, Juan de Antonio.—Es copia de la original: el Secretario, Eulogio Ollero Ruiz.
5°4
BAHÍA HONDA.
D. Manuel Burguete Lana, Capitán de infantería, Juez instructor del procedimiento judicial que por orden del Teniente Coronel primer Jefe del batallón expedicionario de Baleares número 21, se sigue contra el soldado del mismo cuerpo, Bernabé Martínez Barojas, que desapa, reció de este cantón de Bahía Honda el día 22 del próximo pasado, sin que hasta la fecha se sepa su paradero.
Por la presente requisitoria le llamo, cito y emplazo, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí en esta plaza de Bahía Honda, para responder á el expediente que por su desaparición se le sigue; apercibiéndole que de no hacerlo en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, cuyas señas personales son: pelo negro, ojos garzos, cejas negras, color moreno, nariz regular, barba poco poblada, boca regular y cuya edad son 27 años 5 meses, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á Bahía Honda á mi disposición.
Dado en Bahía Honda, á los 17 días de Agosto de 1896.—Manuel Burguete.
MEDIA FILIACIÓN
del soldado Bernabé Martínez Baroja, hijo de Valentín y de Hemenegilda, nació en Pipaon, juzgado de primera instancia de la Guardia, provincia de Alava, Capitanía General de Vascongada, el día 11 de Junio de 1863, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 26 años 10 meses, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos garzos, cejas negras, color moreno, nariz regular, barba poco poblada, boca regular, fué filiado en este batallón procedente de la cárcel de Matanzas, tuvo entrada en este batallón el primero de Noviembre de 1895.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo de la campaña y 6 meses más, que empezarán á contársele desde el día que entró en este cuerpo con arreglo á instrucciones.
Es copia.—El Teniente apoderado, Benito Delgado. —Conforme.—El Jefe del Detall, Romerales Lozano.
5°3
MATANZAS
Don José Sánchez García, Capitán de Infantería Juez Instructor permanente de esta Plaza y del procedimiento seguido contra el voluntario de la tercera sección del séptimo tercio de guerrillas, Manuel Palma.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Manuel Palma Zaragoitia, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, hijo de José y de Dolores, soltero de treinta años, del Comercio, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente despejada y aire marcial, para que en el preciso término de treinta dias,contados desde la publicion de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparesca'en el Castillo de San Severino de esla Plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que por deserción se le sigue; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el re ferido plazo, siguiéndole el peijuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con la seguridades convenientes al castillo de San Severino, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día
Dado en Matanzas el día 4 de Septiembre de 1896.—
El Capitán Juez instrüctor, José Sánchez.—Por su mandato: El Secretario, José Marín Sapera.	500
JOVELLANOS.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios de Matanzas y Juez instructor nombrado para la continuación de la sumaria instruida contra el soldado del mismo cuerpo, Ramón Valdés Valdés, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Valdés Valdés, soldado de la cuarta compañía de este batallón, hijo de padre desconocido y de Hermene-gilda, natural de la Habana y de oficio tabaquero, de 20 años de edad y soltero, sus señas personales: pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna; para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado de instrucción á dar sus descargos, sito, calle Real, café «La Dominica;» bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, parándole el perjuicio que haya lugar.
h su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.l exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.