Afio LVIIL—Núm. 36
Martes 11 de Agosto de 1896
Tomo 2?—Pág. 281
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIIE DEGISTO
ftjüsttos jdb susoripoion
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de. ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 33E LOS .AJN’TJN'OIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBOZO DEL EJEMPLAR
Peí mes corriente . . . ..... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un alio atrasado ...........................5° cts- °r0*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
DECRETO
Competentemente autorizado por él Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Articulo primero.—A todo individuo que facilite á nuestros cruceros de guerra el apresamiento de cualquier buque de vapor con una expedición filibustera, se le gratificará, por el Tesoro de esta Isla, con la suma de veinticuatro mil pesos en el acto que se realice la presa; y con la de nueve mil pesos por cada embarcación de vela de más de doscientas cinco toneladas en iguales circunstancias que la anterior.
Artículo segundo.—Quedan exentos de toda clase de responsabilidades el capitán y la tripulación del buque que sea apresado.
Habana, 26 de Julio de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Junio próximo pasado y bajo el número 776, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Ismael Gustavo Camps Companoni, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en las provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, su título de licenciado en Derecho está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado don Ismael Gustavo Camps Campanoni, la Real auxiliaría que para ejercer la Abogacía en las provincias de Ultramar ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia de Ultramar, aprobada por Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Miiller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se. ha servido declarar vacante lá escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S.- E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
Él Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones,de la ciudad de Nuevitas qué servía don Emilio Román y Arteaga-y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los"cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado D. José María Pe-reira á hacerse cargo del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el presente año económico, cuyo servicio le fué adjudicado provisionalmente mediante subasta pública celebrada el 23 de Julio último; el Excmó. Sr. Gobernador general por acuerdo de 5 del corriente ha tenido á bien anular la citada adjudicación y disponer que para el mencionado arrendamiento se convoque á concurso especial bajo las condiciones siguientes:
1.	a No será admisible ninguna proposición que baje del precio de 361 pesos 25 centavos oro mensuales, por el arrendamiento de la cantina durante lo que resta del año económico de 1896 á 97.
2.	a El rematador acepta las cláusulas desde la tercera hasta la quince y desde la diez y siete á la veinte y dos, todas inclusives, publicadas en la Gaceta de la Habana de 15 de Mayo del presente año.
3.	a A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, la cantidad de trescientos pesos oro, cuya suma le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
4.	a El rematador contrae la obligación de seguir en el arrendamiento de la cantina por la cantidad de la adjudicación durante tres meses más de los que componen el año económico de 1896 á 97, caso de que antes de cumplidos esos tres meses, no sea posible contratar de nuevo el repetido arrendamiento.
5.	a Si el rematador faltare á cualquiera de las cláusulas estipuladas en esta convocatoria, el Gobierno podrá declarar desde luego anulado el remate con pérdida de la fianza definitiva.
6.	a El concurso tendrá lugar el día 18 del corriente á las dos de su tarde, en el despacho de la Sección Central y Archivo del Gobierno general, cuyo Jefe presidirá el acto y asistirán á él, el Sr. Jefe de Administración de dicho Centro, el del Negociado respectivo y el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
D. N... .N.... vecino de......según cédula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día... de
......del corriente año, convocando licitadores
en concurso para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta capital en lo que resta del año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.....mensuales (en
letra dicha cantidad) y se compromete á cumplir las cláusulas insertas en la Gaceta de la Habana que publica este documento.
(Fecha y firma.)
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1804, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de don Manuel C. Pichardo y Rodríguez, para la plaza de oficial 3.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua y del que dá cuenta V. E. en su carta oficial núm. 695, fecha 1.° de Junio último.