Año LVIII.—Núm. 22
>í< Sábado 25 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pág. 169
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPITO
PUNTOS JDS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ..................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Cayajabos, el primer Teniente de la Guardia Civil D. Santiago Ruíz Mata, nombrando, interinamente, para dicho cargo, al de igual clase, D. Luis Portero Luque, mientras no se presente á tomar posesión el nombrado en propiedad para el referido Ayuntamiento, D. Pedro de Vaca y Guzmán de Bueno.
Habana, 22 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el art. 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de la Esperanza á D. Esteban Cuervo Morán, propuesto en primer lugar de la terna formada por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica "en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 21 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola:
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Guanabacoa á D. Rafael Cañedo Gurdiel, D. Juan Paz García, D. Francisco Palacios Peláez, D. Casimiro Solís García y D. Antonio Garrido Cano, que respectivamente figuran propuestos en primer lugar de cada una de las ternas formadas por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Gua-macaro, en la provincia de Matanzas, á D. Francisco Castañedo y Arango, propuesto en primer lugar de la-tema formada por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, ha ordenado la destitución del Alcalde municipal de Guara, D. Manuel Barcena Gómez, y nombrado para que lo sustituya á D. Ambrosio Vaser.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
. /	Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último, y bajo el número 727, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:— Illmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por la Sala de gobierno de esa Audiencia sobre si debe entenderse caducado el derecho á solicitar la calificación é indemnización del oficio de Escribano público de esa ciudad, de don Heraclio García, á causa del lapso de tiempo transcurrido desde que se incoó el expediente y sobre si conviene que se fije un plazo dentro del cual ejerciten sus derechos todos los que se hallan en condiciones análogas:—Considerando que si el interesado ó sus causahabientes cumplieron con el precepto del artículo l.° del decreto de 25 de Febrero de 1874, presentando antes de l.° de Octubre de dicho año los documentos referentes á la propiedad del oficio, para la oportuna calificación y declaración de derechos, no puede entenderse caducado un derecho que ya se ha ejercitado: —Considerando que según el artículo 3.° del expresado decreto, las Salas de gobierno tienen el deber de reclamar á los interesados los documentos que fuesen necesarios y después de hacer la oportuna declaración remitir los expedientes á este Ministerio para definitivo acuerdo, de conformidad con lo informado por la Sala de gobierno de esa Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la expresada consulta en el sentido indicado y disponer que no procede fijar un plazo que no autorizan las disposiciones vigentes, para que los interesados agiten el curso de los expedientes promovidos dentro de los términos legales, sino antes bien, que se excite el celo de las Audiencias de las islas de Cuba y Puerto Rico, á fin de que se terminen los expedientes en curso de los que hayan solicitado la calificación de sus oficios en tiempo oportuno, y se hallen sus expedientes en !as<Secretarías de gobierno por falta de documentación ú otros requisitos, reclamando á los interesados ó á los que sus derechos representen los documentos ó antecedentes necesarios.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción piíblica.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servia una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se1 ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 19 de Junio próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, el recurso establecido por la Junta municipal de Unión de Reyes, contra la providencia del Gobierno de la región, dictada en la revisión del Presupuesto para el entrante, ejercicio econó-
mico.—Resulta de los antecedentes remitidos al Consejo, que la providencia citada del Gobierno de la región dá por revisado el presupuesto con las siete modificaciones siguientes:—1.a Mantener integro el sueldo de 500 pesos, asignado al Alcalde y que en el presupuesto resulta rebajado á 450 pesos por no ser potestativa del Ayuntamiento esa rebaja, sin 1a previa autorización de la superioridad.—2.a Reducir los haberes del Secretario y oficial de Secretaría á 900 pesos y 600, respectivamente.—3.a Reducirá 150 pesos la partida de 250 fijada para material de oficinas.—4.a Suprimir la partida de 5 pesos á la Gaceta de Madrid, por no ser obligatoria.—5.a Reducir á 200 pesos la consignación de 750 pesos para reparaciones de la Casa Consistorial.—6.a Suprimir la consignación de 820 pesos 80 centavos para dos guardias de campo.—7.a Suprimir la de 410 pesos 40 centavos para sueldo del celador del Rastro; quedando, en su consecuencia, denunciada la sección de gastos de 12620 pesos 60 cen-vos y el déficit de 1632 pesos 46 centavos:—Que todas esas modificaciones, salvo la primera, se fundan en la imperiosa necesidad de reducir los gastos públicos, aliviando de esta suerte al contribuyente y obedeciendo á lo dispuesto por V. E. en una circular reciente, que ha merecido el sincero aplauso del país:—Que la Junta municipal se alzó de la providencia del Gobernador para ante el Gobierno general, y que el Negociado respectivo de la Secretaria de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice lo que sigue:—«Entiende el Negociado que, no obstante las alegaciones que hace la Junta municipal de Unión de Reyes, atendido el actual estado conómi-co de aquel Ayuntamiento y la desgraciada circunstancia de que por el anormal estado en que se encuentra el país, es prudente esperar que no pueda mejorarse en el ejercicio á que se contrae el presupuesto, es no solo prudente, sino plausible, )á providencia gubernativa objeto del recurso, no solo por las importantes economías que introduce en la sección de gastos y los beneficios que reporta á la clase contribuyente, hoy tan agobiada, sino muy especialmente porque dichas economías son precisamente las interesadas por este Gobierno general en la reciente circular de 17 de Mayo próximo pasado, con la que resulta completamente identificada la resolución de que se trata.—Opina, pues, el Negociado que es de desestimarse el recurso interpuesto y de confirmarse la resolución que lo motiva.*—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo y, con ese objeto, se le han remitido los ante-cedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., es de la misma opinión del Negociado y estima que las razones en que se funda y las que aduce el Gobierno de la región Central son concluyentes, por lo que entiende que puede V. E. servirse resolver como propone aquel en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 8 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expe diente promovido por varios propietarios del caserío limítrofe al antiguo poblado de Vieja Bermeja, del término de Alfonso XII, pidiendo su agregación al de Cabezas, que V. E. se sirvió remitir con todos los an-tedentes del asunto y el cuardeno de notas de la Secre taría del Gobierno general, en donde por el Negociado respectivo y la Sección central se propone que sea desestimada la referida petición.—Esta se fundó en el precepto del inciso 2.°, artículo 4.° de la ley Municipal y aunque fuera apoyada por el Ayuntamiento de Cabezas, la impugnó el de Alfonso XII, haciendo notar que el caso no estaba comprendido en ese artículo, sino en el 5.° de la propia ley Municipal, que es el que trata de la segregación de parte de un término para agregarse á otros existentes cuando lo solicite la ma-