GACETA DE LA HABANA
125
ta nuevo aviso, cuyo día y condiciones se anunciarán oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 17 DE JULIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			 •	16	á 17	p.g	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		57	á 58	p.g	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	51	á 52	p-§	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		í		72	á 73	00 á.	D. oro
Idem Agrícola............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
UHUH ...i... 	 		 Idem de Alumbrado de Gas Hispano-					
Americana Consolidada		91	á 92	p-g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla				 • Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	59	á 60	00 á.	D.	oro.
caro					 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	55	á 56	00	D.	oro.
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	78	á 79	p-g	D.	oro.
ti Spíritus				65	á 66	p-g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	P-S	D.	oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			37	á 38	pg	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
92 á 93* 13 á 14
p.g D. oro p.g D. oro,
34 á 35 p.g D. oro
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-tencia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en i la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas
Presidencia.
Habiendo resultado sin efecto por falta de Imitadores las subastas de los arbitrios que á continuación se expresan; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación por los mismos precios y bajo los mismos. pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana los días 29 y 30 de Mayo próximo pasado y en el Boletín oficial de la Región Central el día 26 del citado mes de Mayo.
El impuesto «Consumo de ganado y propio y arbitrio Matadero,* Corral público y Conducción de carnes al Mercado,» á las 12 del día 19 de Agosto próximo.
El propio y arbitrio «Plaza del Mercado» el día 19 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Se hace público por este medio que las subastas se verificarán simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y en el Gobierno general.
Cárdenas, 11 de Julio 1896.—Francisco Comas.
Habiendo resultado sin efecto por falta de lidiadores, la subasta del servicio «Alimentación de presos,» durante el ejercicio corriente de 1896 á 1897, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á segunda licitación bajo el mismo pliego de condiciones y aumentando la dieta á diecinueve y medio centavos y señalada para la subasta la3 dos de la tarde del día dieciocho de Agosto próximo; se hace público por este medio que la subasta se celebrará en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates y que el pliego de condiciones y modelo de proposición se encontrarán de manifiesto en este Ayuntamiento.
Cárdenas, Julio 11 de 1896.—Francisco Comas.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 3394 pesos 2 rs. de principal, que mandó fundar doña Micaela de Orbea y Sotolongo, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3394 pesos 2 rs. de principal, que mandó fundar b.a Micaela Orbea y Sotolongo, y por haber fallecido don Manuel Arango y Alvarez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 4 de julio de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 4 de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
168 T 18
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo movilizado que fué del tercer escuadrón del regimiento caballería voluntarios de Matanzas, hoy desertado, Se-rapio Cancino Domínguez, hijo de Marcelino y Manuela, natural de ésta, de oficio barbero, y de 29 años de edad; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa, por escándalo público y disparos de arma de fuego; bien entendido que de no comparecer- en el referido plazo, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Cancino, y caso de ser habido ordenen su condución con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia.
Matanzas, 14 de Julio de 1896.—Gregorio Sanmartín.
79
PINaR DEL RIO.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...............................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.....	69 á 70 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... 11 á 10p.g D. á g d/v.
Inglaterra................. 19J¿ á 20 p.g P. á 60 d/v.
Francia............ á 6 p.g P. á 3 d/v.
Alemania  ................. 4% á 4J4 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............ 8jj$ á 9% p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil....	............< •. 1
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0’562 de peso en oro por llj^jkilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
. Polarización 88.	J
á 0’390 de peso en oro l Sin operaciones, por llj£ kilógramos.	J
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, uxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson,
Habiendo resultado sin efecto por falta de lidiadores las subastas de los arbitrios que á continuación se expresan; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación, bajo los mismos pliegos de condiciones.
El arbitrio «Colocación de sillones y sillas en lugares públicos,» por el mismo precio de doscientos veinticinco pesos, á las doce del día diecisiete de Agosto próximo.
El arbitrio «Corral de Concejo,» por el mismo precio de ciento venticinco pesos, el día diecisiete de Agosto á las dos de la tarde.
El arbitrio «Vendedores ambulantes» con la rebaja del veinticinco por ciento, ó sea por la cantidad de doscientos sesenticuatro pesos, á las doce del día dieciocho de Agosto próximo.
Lo que se hace público por este medio, así como que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Cárdenas, Julio 11 de 1896.—Francisco Comas.
Ayudantía de Marina de Humacao.
D. Francisco Soler Aragonés, Ayudante de Marina del distrito de Humacao y Juez instructor de un expediente de hallazgo.
Hago saber: Que habiendo sido encontrada en aguas de Punta de la Lima, jurisdicción de Naguabo, en la mañana del día 4 del actual, por los individuos Ramón Rivas y Juan García, una yola, cuyas señas y dimensiones son: el fondo pintado de negro, desde la línea de flotación hasta la regala; color de madera claro, con una cinta blanca; por dentro de azul; en sus amuras tiene pintado el nombre «Teresa,» folio 149.— Eslora en metros 4*04, manga 1*22 y puntal 0*44; se hace público por medio del presente para que las personas j que se consideren dueñas de dicha yola, se presenten en este Juzgado de instrucción de Marina, sito en la Capitanía de puerto de Humacao, á deducir sus derechos, en el término de un mes, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en el periódico oficial que últimamente lo publique; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que nadie se presente á reclamar, se dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 208 de la Intrucción de 4 de Junio de 1873.—El Juez instructor, Francisco Soler.—Por su mandato, Juan Andreu.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 9160, instruida por los crímenes cometidos en la familia de D. Atanasio Soriano. He acordado recibir declaración á D. Julián Soriano Ramírez y Venancio Puentes, ignorándose su domicilio, que en el mes de Diciembre último residían en él barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta ciudad, ó se presente á las autoridades manifestándoles su domicilio, para poder evacuar la declaración.
Pinar del Río, 8 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	82
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comapdante de caballería, Juez instructor permanente de causas militares de esta Plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Belén Varela, natural de Licurón, provincia de Lugo, de 21 años de edad, soltero, de oficio dependiente; para que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción (Paseo de Vives número 35,) á un acto de justicia en la causa que se instruye contra los paisanos Nicolás Sarriá, Francisco Sarriá, Jesús Sarriá y Juan Cabrera, por el delito de robo en la bodega «El Palmar,» de D. José Arcos A meros; advertido de que no verificándolo asi incurrirá en las responsabilidades de la Ley. ,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 8 de Julio de 1896.— Modesto del Valle.	80
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Matías Alda-ve, cuyo domicilio se ignora: que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de citación que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del