GACETA DE LA HABANA
219
estudios de facultad quedándose por consiguiente con el mencionado grado ó titulo que por sí solo no habilita para el ejercicio de ninguna profesión per modesta que sea, interesa saber que en la Carrera del Magisterio de primera enseñanza les son de abono según lo determina la R. O. de 20 de Marzo de 1885, y el Reglamento interior de esta Escuela las asignaturas siguientes: Aritmética.—Geografía é Historia de España.— Geografía é Historia Universal.— Agricultura.—Ciencias físicas y naturales.—Filosofía y Retórica y Poética.
Lo que por orden de lá Dirección, se publica para general conocimiento.
Habana, á 29 de Julio de 1896.—El Secretario, Vítente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha de hoy, esta Administración de conformidad con lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas; 1, 2 y 3 de la 25 y 4 y 5 de la 28.— Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro de los 15 días, á contar del de que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 27 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 28 de Agosto próximo á las 12 de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Buena vista número 71, en Regla, que mide una superficie de 215 metros 32 centímetros, valorizada en la suma de 144 pesos 59 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	*
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. '
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones, se. harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
. 3.a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 'minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen,hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición,
,D. N....N______ vecino de.... calle de....
núm.....con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de la casa, Buenavista núm. 71 en Regla, y ofrece la suma de... (en letra), pesos centavos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
' Debiendo tener efecto el día 28 del próximo mes de Agosto á la una de la tardé, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana núm. 121 en Regla, cuya superficie es de 170 metros con 3 centímetros, valorizada en la suma de 706 pesos 21 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El-Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 ,a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas , adjudicándose la finca al1 que resulte mejor postor.
En el caso qüe se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas sé abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los.gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones por la casa Santa Ana núm. 121, en Regla, y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Agosto próximo, á las 2 déla tarde,la venta en pública subasta de la casa Obispo núm. 16, en Guanabacoa,. cuya superficie es de 248 metros, valorizada en la suma de 144 pesos 60 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse én dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana,. 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones. Se harán en pliegoá cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra, los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al dé la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N_____N... .vecino de____calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la venta de la casa Obispo número
16, en Guanabacoa, y ofréce la suma de___pesos
.— centavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego decondiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Agosto próximo, á la dos de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo situado en la parte de la casa marcada con el número 103 de la calle Real,
en Guanabacoa, cuyo solar mide una superficie de 320 metros, el cual se valoriza en la suma de 128 pesos én oro; se hace público por este medio para que*las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al dé haber sido notificado aire-matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que Se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existió la casa Real
núm. 103 en Guanabacoa, y ofrece la suma de__
pesos centavos en oró, (en letra,) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	13	p.	g.................  14374	56
Diez por ciento	transitorio . .................. 1104	83
Exportación...................................   1129	33
Descarga.................................... 951	86
Carga. .......................................... 282	.
Depósito mercantil. . . . ........................
Intereses de pagarés..	.............................
Multas...................................... 28 73
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros ..............................
Resultas del presupuesto de ampliación...................
Resultas de los definitivamente cerrados...............
Total ....	17S71 31
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata...... 1 5o
Consumo de bebidas ..................... .	1086 87
ro p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado................................21
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 236 8$
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general . .	19196 72
Habana, 29 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar, —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
El día 8 del próximo mes de Agosto á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
x caja marca D. H. 660. G. A. conteniendo cromos de más de tres colores retasados en . $	23 .
1	caja rotulada Remigio Fuentes, conteniendo
una cama con bastidor de alambre, retasada en »	15.
2	cajas tipos de imprenta, marca Hartón Criny,
peso bruto 52 kilos retasadas en.............» 23 .
1 caja marca J. B. número 1, con peso bruto de 270 kilos y neto 200 kilos, cromos de más de tres colores, retasada en . . . . . . . . . »113 .