412
GACETA DE LA HABANA
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al dé la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demásgastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de_____en-----y
ofrece la suma de______(en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San José número 42, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 153 metros 90 centímetros planos, tasada en la suma de 76 pesos 95 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones lagarta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quihce días siguientes al de habérsele notificado al rematadar la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgara la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Septiembre próximo á las 12 en punto de la tarde la venta en pública subasta de la casa calle de Corralfalso número 292, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 240 metros planos, tasada en la suma de 325 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en
las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
. Lás proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposicionés hasta mediá hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó má's proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente aL autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.............vecino de_calle____número ______________________________________enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en________________________del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en
las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882..
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á Ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse ál cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para mettmg 6 reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en la inteligencia de que las proposiciones deberán ser redactadas con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número .... enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín ojícial de la provincia de la Habana, del día.... de.... para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de 670 pesos 24 centavos, correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial l .° Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Español.
ADUANA DE LA HABANA,
El martes dos de Septiembre próximo á las 12 del dia se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Treinta y una y tres cuartos docenas de sombreros de jipijapa, de las partidas 405; veinte y cuatro dos tercios