GACETA DE LA HABANA
151
cuyo cadáver se encontró en una malezas de la finca «La Luz» de la propiedad de don Francisco Betancourt y Hernández, sita en Bellamar, datando su muerte de 15 á 20 días; así como á las que tengaD noticias de como ocurriera ésta y sus circunstancias; á fin de que se presenten ante dicho juzgado, Riela número 11 (altos), á prestar declaración sobre dichos extremos.—Matanzas, julio 18 de 1896.—Santiago Castro.
351 1 21
CARDENAS.
Ldo. don Teótimó Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio de la presente ^qquisitor i aceito, llamo y emplazo al moreno Justo,C|>ffigny■,*Mjqíde Ruperta, ‘hatnral del Recreo, vecino del mismo punto, soltero, de 17 años de edad, para que en el término de 10 días se presentaren la cárcel de esta ciudad, á descargarse.de la .culpa que lf? resulta,, en ^el sumario seguido por lesiones: cierto y seguro de que si asilo nace, se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, p: ocedan á la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, julio 15 de 1*96.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	353 I 22
COLÓNí_
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente.requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Delgado y Rodríguez, natural y vecino del Roque, hijo de don Luis f doña jWna, para qué dentro de niieve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimsmo encargo 4 todas las autpridadess civiles y militares, y á la polifcía judicial, procedan á-su busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura pequeña, ojos par dos, trigueño y barba saliente.—Colón, 15 de julio de 1896.— Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavaría.
-322 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medjo se convoque á don Joaquín García Menéndez, don Lázaro Báez y pardo don Vicen-? te González, para que el día 5 de Agosto próximo y á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Audiencia de Maganzas, al juicio oral en cau£a pór hurto, Óontra don Joaquín ¡García Menéndez.—Colón, utlio to6 de lo96.—Manuel Y/Lavárría.
355 I 21
Don José Atanasio Rui;* yíCendoya* jjuez de instrucción acqi dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdps, natural y vecino deíToyellanos, soltero, de 21 años, de campo, de estatura alta, ojos pardos, pelo pasa, barba y nariz regular, para que dentro de 9 días se prej senten en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia de la causa que se le sigue por disparó y lesiones, á un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, e^argo 4 t,p4as las Autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel dé esta villa.— Colón, 16 de julio de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	»ain*1 356 I 21
Ha dispuesto el Sív jíiez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se citen á los asiáticas Eloy Soler, Juan Domín-r guez, don Luciano León y Valdes, vecino de San José dé los Ramos; para que el día 24 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, 14 de junio de 1896.—Manuel V. Lavarría.	362 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Faustino Polledo y otro, por robo y homicidio, se citen al asiático Antonio Ayóñ y morena Lutgarda González, vecinos que fueron de Cuevitas, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 8 y siguientes de la ma ñaña, comparezcan ante la Itlma: Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, julio 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	363 I 21
ALFONSO XH.
término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta én causa que se le sigue por el delito de rapto de la morena Polonia Vera; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel pública de este partido, por interesaise en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 17 de julio de 1896.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar. ^Victoriano de. XJrrectorar. 383 I 22
.SANTA CLARA.
*8 • í	1
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Cándido Escamilla, natural de la Esperanza, vecino de Santa Clara, hijo de Cristóbal y Elena, cocinero, de 18 años de edad, soltero, para que eu el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en
do el primero soltero, y el segundo viudo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto á don José Barzaín; ciertos y seguros de que haciéndole así, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policíajudicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Saguala Grande á 15 de julio de 1896. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
361 I 22
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presenté requisitoria citó, llamo y emplazo á don Andrés Basulto, hijo de Porfiria, natural de Puerto Príncipe, de oficio campo, para que en el término de 20 días, conta-
la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro | dos al siguiente de la primera publicación de la presente en la caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que ¡ Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial, á es-
. El Sr. juez de instrucción de esta villa, pór ante mí se ha servido disponer se citen á don Luis Acosta, don Francisco Pella y morena Nieves Alba, para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 18 de Agosto próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín, Valdés, por falsificación ; otros delitos.—Alfonso XH, Julio 16 de 1896.—El Escribano Eugenio Pérez Cubas.	358 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Lorenzo Bauby, cal detero del inge nio «La Cristina», de este término, y residente últimamente en la Habana, altos de la casa calle,de San Miguel, esquina á Oquendo, para que dentro del término de quinto día se presen te en este juzgado, á evacuar un acto de, justicia en la causa seguida por denuncia de robo de prehdas al níismo don LO' renzo Bauby.—Alfonso XII, julio 17 de 1896.—El Escribano P. S., Eugenio Pérez Cubas. .	389 1 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa ]
su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Narciso Reyes, natural de Santiago délas Vegas, vecino de Güira de Melena, soltero, de campo y de 40 años, hijo de Matilde González, siendo de estatura regular, pelo rizo, bar ba y bigote poco, ojos negros y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días sfe presente en .la cárcel de es ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por .estafa frustrada de una al barda; cierto y seguro de qué siasf lo hiciere, se le oirá y ad ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde Asimismo, encargo á todas las autoridades * tanto civiles cómo militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 10 de 1896 Emilio Vélez.—Eugenio,Pérez Cribas..	„ *	3.84'^ 1 22
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Féijoo, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria citó f îlàmo y emplazo al pardo Celestino Díaz ó Chinique, natural de Candelaria, vecino de San Cristóbal, de .estado soltero, labrador, de 2? años de edad é hijo de la parda Anastasia Chinique, para que én el
Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto" civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca i del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, I con las seguridades.convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido, sujeto por amenazas.—Dado en Santa Clara á 16 de julio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	354 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. °í A 1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Fernández .Paz, natural de Canarias, vecino de ésta, panadero, de 25 años de edad, soltero, hijo de Antonio y Muía, y á don Modesto d,e León y Suár.qz natural de ^ancti Spí-ritus, vecino de esta ciudad, carpintero, de 38 años, soltero é hijo de Ramón y Valentina, para que.dentrp del término de 10 dias se presenten en la cárcéí de Santa Clara, á disposición de la Audiencia dé dicha provincia, que los tiene reclamado por consecuencia de la causa que sé les sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Y encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de la misma, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel referida y á disposición de dicha Superioridad.—Cienfue gos á 16 de julio de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S.; Moreno.	i'é*»í¡ÉÉ	*	359 _I 22.
Don Manuel Alonso Guiáasoía, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Santander, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, de 31 años de edad y cocinero, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cui pa que le resulta en causa por hurto y lesiones; apercibido de declarárse rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos 19 de julio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	345 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un buey del central «Caracas», contra j el moreno Pío Quirós y otro, ha dispuesto que por la Gaceta | oficial de la Habana y término de 5 días se cite á don Longino Nerey, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Cienfuegos, 17 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.	346 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este fecha, dictada ante mí, en la causa formada contra don Silvino de la Torre y Díaz, don Florentino de la Torre Martínez y don Juan Díaz, por hurtp de reses del potrero de «Santa Susana», ha dispuesto que por este medio se citen á don Manuel Riviro y al moreno Teófilo Francés, á fin de que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, con el fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,* libro la presente.— Cienfuegos, julio í 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.
347 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud descarta orden de Ia Audiencia de lo Criminal de Santa?.G*ara, .en causa coptraíel mpreqp Éus^ | taquio Vergara, por disparó de arma y lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Suá-rez, morena Pastora Tornente y don Francisco Viola, vecinos que fueron de Paimira, para que á la una de la tarde del día l.° de Agosta próximo, comparezcan ante la referida Audiencia, á las sesiones del juioio oral de dicha causa.r—Y. para su publicación, libró la presente—Cienfuegos, julio 18 de 1896. TÍ1 Secretario, Andrés S. Moreno; ‘	*	348 I 22
Don Manuel Alonso GuisasoJa, Juez de instrucción de esta * ciudad. ,
Por la presénté requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María de la Candad Muñoz, natural de Trinidad, vecina de esta ciudad, soltera, lavandera, de 17’años é hija de Francisca, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Illma. Audiencia pe lo Criminal de dicha provincia, que la tiene reclamada por consecuencia de la càusa que se le sigue por lesiones; : cier to y. seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua, y su remisión á la expresada cárcel, á disposición de la mencionada Audiencia.—Cienfuegos, 15 de julio de 1896.—Alonso»— Ante mí, Andrés S. Moreno.	324 1 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos,y Mòro, Jüez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín de León, natural y vecino de Ceja de Pablo, hijo de Andrés y de Luz, jornalero, de 28 años, soltero, y á don Domingo y don Eufemio de la Torre, naturales y vecinos de Ceja de Pablo, hijos de Manuel y Antonia, de 48 años de edad el primero, y 56 años el segundo, jornaleros, siendo de esta-
tar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de lo que será declarado rebelde, si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son las siguientes: color blanco, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos y nariz perfilada.—Manzanillo, 27 de junio de 1896.—Pedro lso.—Ante mí, Francisco Roblejo.
340 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Julio de 1896.
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santa María Magdalena, peni-• tente, y san Menelao, abad.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodriguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y lechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1&96.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
I todas las disposiciones paleadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á centavos el ejemplar.
UN PESO CINCUENTA
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta céntavos él ejemplar
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
%
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Ünión Constitucional.