1142
GACETA DE LA HABANA
pediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleado^, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Adolfo Rey Noya, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración dé Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Escobar, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557,; que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— ) José de Pastors.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento que los débitos que pesan sobre el mismo y correspondientes á los años de 1879 á 80 al día 10 de Agosto de 1891 en que fué reducida á cenizas la Casa Consistorial y su archivo, sean atendidas en cuatro anualidades, á contar desde el ejercicio de 1897 á 98, en parte proporcional, en razón a la situación anormal que atraviesa el Término,« se citan por este mé,dio á los señores acreedores, para que concurran á la reunión que para tratar del asunto, habrá de tener efecto el lunes 28 del actual á las dos de la tarde en esta Casa Capitular, en la inteligencia que la no asistencia traerá consigo el entender que se acepta dicha proposición.
Lo que se hace público por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y edictos en la localidad, para general conocimiento.
San José de ,lo.s Ramos, 7 de Diciembre de 1896. —Mariano dé la Campa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
. Secretaría.
En la demanda contencioso aministrativa establecida por los Sres. Bea, Bellido y C.a, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le negó_ un recurso de alzada sobre embargo de frutos del ingenio «Cantabria», el Tribunal.local de lo Contencioso administrativo de lá Isla, ha dispuesto que por medio del Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Diciembre 5 de 1896.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
MARI ANAO.
D. José Ansede Fernández, segundo Teniente y Juez instructor nombrado por orden del Excmo. Sr. Capitán General en la causa que se les sigue á los procesados, cabecilla insurrecto Baldomero Acosta y los individuos que le acompañaban el día 3 de Mayo último en el poblado de Punta Brava, acusados del delito de incendio del expresado poblado y muerte del vecino D. Modesto Fernández Núñez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presenten en Marianao, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre *de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, que en ,el caso de ser habidos los referidos procesados, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á Marianao y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad; insértese en la Gaceta de la Habana y Bole• tín oficial de la misma provincia.
En Marianao, á 25 de Noviembre de 1896.—José Ansede.—Por su mandato: el Cabo, Cándido Arregui.
1209
MANAGUA.
D. Ramón González Capdevila, primer Teniente de la segunda compañía voluntarios cazadores de Managua y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero de la local de ésta, Rafael Núñez Sigler, por el déjito de deserción, estando de servicio, llevándose armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la local de esta villa, Rafael Núñez Sigler, hijo de D. Miguel y de doña Juana, natural de Managua, provincia de la Habana, de 21 años de edad, soltero, de oficio campo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha, se presente en este Juzgado militar, situado en la calle Real, Cuartel de la segunda compañía, á fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimientode ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéDdolé'el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo de referencia, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bote-, tín oficial de la provincia.
Managua, 24 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, ^Ramón, González.— Por, mandado de S. JS.;. el Sargento Secretario, Rafael Martínez.	1262
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del Arma de Caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al guerrillero de la local de Buenavista, Valentín Oscar, hijo de Raimundo y de Ceferina, de 25 años de edad, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, soltero, de oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna; para- que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, á responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que se instruye por el armamento y municiones que se llevó al desertar; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 4 de Diciembre de 1896.—-Felipe de Páramo.—De orden de S.S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	1206
SANTIAGO DE CUBA.
D. Fernando Jaudenes y Gómez, Teniente Coronel de Caballería, Juez instructpr permanente de esta Plaza y de las causas que se instruyen por deserción con armamento y municiones á los voluntarios Francisco Mi yares, de la segunda compañía del segundo batallón de voluntarios de esta ciudad y Alejandro Grillé Brudet, de la tercera del mismo.'
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se personen en este Juzgado militar, San Basilio alta 34, á responder á los cargos que les resultan, pues de no verificarlo, le pa-, rarán los perjuicios á que en ellas haya lugar.
A la vez y en nombre de la ley, exhorto á\las autoridades a$í civiles como militares y á la policía judicial para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los dichos individuos Francisco Miyares y Alejandro Grillé, y de ser habidos, los pongan á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1896.—Fernando Jaudenes.	1207
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que por el actuario se libró en los autos que se dirán la cédula que dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de 18 de Noviembre actual, dictada en el juicio de suspensión de pagos de la Sociedad de Martín y González, establecida en el ramo de perfumería, quincalla y papelería, en la calzada de Galiano número 72, cito á los Sres. Javal y Parquet, Jacob Bunger Sohn, P. Fran-ken y don Luis Kranss que -residen en el extranjero, como acreedores de dicha Sociedad, para la junta que ha de tener lugar en este Juzgado, situado en Amistad 76, á la una de la tarde del día quince de Enero del año entrante, debiendo concurrir á la junta con los títulos de sus créditos sin cuyo requisito no serán admitidos haciéndoles saber pueden ser representados por tercera persona con poder bastante, haciéndoles la citación por medio de cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial por no saberse su actual domicilio; y se les previene que sino comparecen les parará el perjuicio que haya Tugar.—Habana,
Noviembre treinta de mil ochocientos noventá'y seis.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, Antonio- AlVarez Insua. -*** -89 P 12
BELEN
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel Antolín Enriquez por estafa, ha dispuesto el,Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á don Francisco Fernández Romero, á don Martín Moraleda, al LdO. don Gabriel Camps y don Florentino García Fernández, para que el día quince del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal para que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	2512 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto sean convocados por tres números de la Gaceta oficial, don Antonio Rodríguez Fernández, resagador que fué de la Fabrica de Bejar y don Rogelio García Vulalta, vecino que fué de Concepción de la Valla número 24 á fin de que el día 21de Diciembre y á las 12 de su mañana, comparezcan como testigos ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal-de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Pablo Laón Espíritu y otro por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenté.—Habana, Diciembre .1(3 de 1896.— El Escribano, P. S<, Emilio Moreu.	2528' I 13
GUADALUPE.
Dr. don Carlps E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito . de Guadalupe. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan García Castro (a) Juan Correte, hijo de Francisco y loseta, de 31 anos, casado con Dolores Carmona, natural y vecino dé Molina, partido de Antequera, provincia de Málaga, guarda jurado, sabe leer y escribir, cabo de la sexta compañía, décimo batallón de ÁrtfHlelrfede plaza, destinado al destacamento de Holguín es esta isla, del que desertó con fecha 19 de Septiembre último, para que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial se. presente en el Juzgado de instrucción de Antequera, á evacuar un acto de justicia dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia provincial de aquel .distrito en causa que coútrá él se ha seguido por el delito de lesiones.—Y encargo á~todas fes autoridades tàntò"civiles como militárés, procedan á la busca, captura y conducción del expresado individuo, al indicado Juzgado de Antequera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana,
; 3 de Diciembre de.1896,—.Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2519 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de'Ghadalupe de esta ciudad, eá causa seguida contra el moreno José Victoriano Reyes Gaúlañ, por hurto, ha dispuesto que por -tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en fe calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro 1a presente. —Habana, Diciembre 4 de 1896.^El Escribano, Luis Tèster.
2533 I. ~13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Eligió Gutiérrez Masip, por hurto, ha dispuesto que por tres números de 1a Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sitó en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en 1a mencionada causa.-«—Y para su publicación libro 1a presente en 1a Ha.bana á 6 de Diciembre de 1896,—EL Escribano, Luis Tèster.	u	2535 I 13
En 1a causa que en este Juzgado se instruye por rapto de doña Rosario Rebeca Vázquez, el Sr, Juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que sean citados por 1a Gaceta oficial, don Alberto Loní y Lapo-rre y don Francisco Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habanaiy Diciembre 5 de 1896»—Luis Tèster.
2534« I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Mauro y don Aurelio Olazabat, por estafa, ha dispuesto que por tres números de 1a Gaceta oficial se citen á fes personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en 1a calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro 1a presente en 1a Habana á 6 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Tèster.	'	2536 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Narciso Corominas Gasoo, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de 1a Gaceta oficial se citen á fes personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en 1a caíle de Chacón número 2, á prestar declaración en la men-cionadada causa.—Y para su publicación libro 1a presente en 1a Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Tèster.	(	2537 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Pedro Nolasco Agüero y Valmaseda, don José Francesco Alonso y. Gamis y don J. Rafael Velir y Mojena, por falsedad en documento oficial, ha dispuesto que por 1a Gaceta Oficial se convoque á fes personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que lo signifiquen dentro de tercero día.—Y. para su publicación expido 1a presente.— Habana, Diciembre 9 de 1896.—Ldo. Santiago Ledo.
2544 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Ramos Araz en causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por 1a Gaceta oficial se convoque á fes personas que puedan declarar si el procesado posee bienes de fortuna á fin de que lo verifiquen dentro de tòrcerò, dia.—Y para su cumplimiento expido 1a presente.—Habana Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2543 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Safe de lo Crimi-