GACETA DE LA HABANA
885
don Miguel y de doña Juana, natural de Santa Clara, de 30 años de edad, de estado soltero, y de oficio del campo, para queden el preciso término de 3b dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, comparezca en este Juzgado, sito calle de Gutiérrez, oficinas de este batallón, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue, por creérsele pertenezca á la insurrección, el cual hallándose disfrutando libertad provisional, se iguora su paradero; en la inteligencia de que si no comparece será declarado rebelde y responsable al perjuicio á que haya lugar.
Por tanto, requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en mi nombre suplico á las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de prestffj? con las seguridades convenientes á la Real Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Dado en Trinidad á los 6 días del mes de Octubre.de 3896.— El Capitán Juez instructor, Pedro Mena Quilarte.
755
Don Pedro Loperena y Núfiez, Comandante de infan tería, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente que por pérdida de armamento y municiones se le instruye al voluntario de la primera compañía del tercio de esta ciud ad, José Boltrons Ros, natural de Blanes, Gerona.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 15 días, á contar desde la feqha, se presente ante mí, en este Juzgado de instrucción, sito calle de Gracia núm. 5, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; bajo apercibimiento de que sino compareciese dentro del referido plazo será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca y captura, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día«
Y	para que la presente, requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese eñ la Gaceta de.la Habana, Boletín oficial de la provincia y diario local de esta ciudad.
Dado en Trinidad á los 14 días dél mes de Octubre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Pedro Loperena. —Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Juan Ruíz.	753
SANTIAGO DE CUBA.
D. Bartolomé Tercero Mateos, primer teniente del regimiento caballería del Rey, Juez instructor eventual de esta plaza.
Habiéndose huido al campo enemigo el día primero de Marzo del afío actual desde el poblado de San Luis al ocuparle una carretilla y caballo de tiro con otros efectos que conducía para entregar á los insurrectos el moreno Rufino Ferrer de 43 años de edad, hijo natural de Carlota, esclava de doña Guadalupe Ferrer y Palomar ó de Ñico* lasa Ferrer, esclava también de los Srés. Ferrer y Colás, á quien de orden superior y en unión de otros, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Rufino Ferrer, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militaras y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Rufino Ferrer, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de esta provincia.
En Santiago de Cuba, á 7 de Octubre de 1896.-—Bartolomé Tercero.	762
D. Sandalio Perez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 3343, contra Silvestre Guerra y otros, por el macheteo de 3 soldados del batallón de León.
Ignorándose el domicilio de dos blancos franceses llamados Agripino y José Lesep, que el mes de Enero último residían en Firmeza, y los empleaba don Tomás Eugenio Danguillecourt, en recoger el ganado de su finca la Cascada; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos; para que en el término de 30 días, comparezcan en este juzgado, sito en la calle Baja de San Francisco número 47, con objeto de prestar declaración en dicha causa; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios que estén á su alcance, procedan á la busca y detención de los citados individuos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en la Cárcel de esta ciudad con las seguridades debidas.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 7 de Octubre de 1896.—Sandalio Perez.	761
GUANTA ÑAMO.
Don José Barreiro Pifíeiro, primer teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor de este expediente.
Hago saber: que en el expediente judicial núm. 87,
que se sigue contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón del citado regimiento, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de deserción, he decretado en el día de hoy su detención.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez diasá contar desde la publicación de la presente, comparezca en esta plaza, en el cuartel que ocupa la fuerza del citado regimiento, ó caso-contrario, á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en buscá del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Guantánamo, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, á 10 de Octubre de 1896.—José Barreiro.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Natividad Ametllá.	773
Don José Castellanos Armifían, capitán del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del segundo batallón, Bernardo Diego Terreiro, natural de Ansemar, Ayuntamiento de Castro de Rey, de 26 afios de edad, de estado soltero, y cuyas sefias son: pelo castaño, cejas id., ojos azules, nariz regular, bar-, ba regular, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares una luxación de la segunda falange de la mano derecha, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando dé la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazó á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se'presente en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento de Simancas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo>emitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, n de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Castellanos.	774
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por don Ramón Pérez y Rodríguez, contra don José Puyol y Mayóla, en cobro ejecutivo de cinco mil pesos; he dispuesto en providencia de treinta de Octubre último, se cite al referido don José Puyol y Mayóla, por este medio, por ignorarse su actual domicilio, para que á segunda audiencia, después de la publicación del presente, á las nueve deja mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número treinticuatro, á reconocer la firma expresiva de» su nombre y apellidos, que autoriza el pagaré obrante á fojas tres de los referidos autos.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana, Noviembre dos de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—-Ante mí, Eligió Bonachea.	64 P 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que por el actuario se libró la cédula que dice:—A consecuencia de la demanda de pobreza promovida á nombre de don Adolfo Echavarría y Gaínza, para establecer juicio ejecutivo contra la sociedad de R. Lombard y Comp.a, de Cárdenas, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, emplazo á dicha sociedad, para que comparezca á contestarla dentro de nueve días, verificándolo por edictos, por ignorarse el domicilio de los representantes de dicha sociedad; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Octubre 26 de 1896.— Antonio A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Luzarreta.— Ante mí, Antonio A. Insua.	1908 T .6
SAN CRISTOBAL.
En el juzgado de primera instancia de este distrito judicial se ha establecido por la sociedad mercantil que gira en la ciudad de la Habana, bajo la razón de Blanco, Alonso y Compañía, juicio declarativo de mayor cuantía contra las sucesiones de don José Sáez del Hoyo y don Ramón Gutiérrez, en cobro de la suma de seis mil setecientos treinta y ocho pesos setenta y un centavos oro; y en el mencionado juicio, al escrito de promoción de la demanda, de fecha veinte de Julio de este año, ha recaído la providencia que dice así:—San Cristóbal y Agosto diez de mil ochocientos noventa y seis.— Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan.-Se tiene por parte legítima al Procurador D. José de la Fuente, en nombre de quien comparece.—Por establecida la demanda que se interpone, la cual se admite, y sustancíese en juicio declarativo de mayor cuantía.—Se confiere de ella traslado á los demandados, á quienes se emplazará, para que
comparezcan en los autos, personándose en forma dentro de! término legal.—Hágase el emplazamiento de los demandados en la forma solicitada en el tercer otrosí, librándose al efecto los edictos y comunicaciones oportunas.—Y se tienen por hechas las manifestaciones ; contenidas en los restantes otrosíes.—Reintégrese la diferencia de. papel biisado ajo el tipo legal.—Así lo proveyó, mandó y firmó el señor don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, por ante nos de que certificamos.—Leopoldo Cid.—Ante nos.—Octavio Villar.—Victoriano de Urrcstarazu. —En su consecuencia, por medio de este edicto se emplaza á las sucesiones de D. José Saez del Hoyo y de D. Ramón Gutiérrez, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á qué haya lugar en derecho.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial de la ciudad de la Habana, se expide el presente en San Cristóbal y Agosto diez y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
** 65 P 6
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa contra don Rafael Daza Acosta, por estafa á don Vicente Pérez, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de de la Gaceta oficial, á don Carlos Dea, vecino que fué de Zu-lueta 24; para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-^Habana, Noviembre primero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2008 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento dé carta orden de causa contra don Manuel Jiménez y otro, se cite por medio de la Gaaeta oficial, al expresado don Manuel Jiménez; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D./José Verna.	1977 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique Oliva y Peñalver, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras número 20, y don Tomás Sánchez Carreras, vecino de la calzada de Santiago de las Vegas; para que el día 25 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro La presente cédula.—Habana, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	. .	2011 I 5.
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ventura Machín Hernández, natural de Guanabo, de 30 años, soltero, jornalero, vecino de San Antonio de Río Blanco, ingenia «Lotería», donde era guarda jurado: para que comparezca en este juzgado, dentro de 9 días, á fin de que se efectúe lo dispuesto por la Superioridad en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de rebeldía y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la busca de dicho individuo y su remisión á este juzgado ó ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 31 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.	2017 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Machín y Carroño, vecino que fué de Narváez número 3; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, sita en O'Reilly 23, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le instruyó por robo.— Matanzas, 29 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
1999 I 5
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada el 26 de Agosto último, contra el moreno Andrés Rangel, consecuente á la causa que en este juzgado se le sigue por hurto, y que fué publicada en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en los números correspondientes á los días 3 y 2 de Septiembre próximo pasado, respectivamente.—Matanzas, Octubre 29 de 1896.—Infantes.—Por Vera, Santiago Castro.	1988 I 5
COLÓN.
El Sr. juez de insfrucciión de esta villa, á virtud de carta orden de la Superiodad, ha dispuesto que por este medio se citen al procesado asiático Hilario Pérez y á los testigos moreno Alberto Cárdenas, pardo Fernando Galarraga y morena Ramona Angarica, vecinos que fueron del Roque; para que el día 21 de Noviembre y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra el asiático Hilario Pérez.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2005 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á don Francisco Cabrera Morilla y al moreno Eduardo Oviedo, vecinos que fueron de Unión de Reyes, en el ingenio «La Rosa»; para que á la una y siguientes de su tarde, del día 9 y siguientes de Noviembre actual, asistan al juicio oral y público de la causa por homicidio, contra don Santiago Iturralde é Ibarrea, que ha de celebrarse en la Audiencia Territorial de Matanzas.—- Alfonso XII, Noviembre l.° de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2031 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel E. Cabello y otro, por malversación de caudales, que por este medio se convoque al expresado don Miguel E. Cabello, cuya residencia se ignora; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado.—Y para su pu-