GACETA DE LA HABANA
659
de los españoles y americanos que deseen aprender el Idioma Francés.
Inglés, primer curso.—Gramática inglesa, por D’Mesa, 2.a edición.
Inglés, segundo- curso.—Gramática inglesa, por D’Mesa, 1.a edición.
Alemán.—Dr. Bernhar Lehmann, y para traducción, Roemer.
Geografía y Estadística comercial.—Morales, López y Parrilla.
Economía política y legislación.—Carrera y González.
Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Don Francisco Castaños.
Ejercicios prácticos de comercio.—Tratado de contabilidad, por Esquivel y Fernández Laquilhoat.
Química aplicada á las artes.—L. Troost, edición de 1890.
Mecánica industrial.—Guía del industrial, por Maymó.
Taquigrafía.—D. Enrique L. Orellana.
Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Director, Dr. Fernando J. Reinoso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 6 de Noviembre próximo á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar de San Ramón núm, 49, en Regla, que tiene una superficie de 124 metros 8 centímetros planos, tasado en la suma de 115 pesos 63 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la fine»: debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se btorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
.(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 7 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de San Ramón núm. 47 en Regla, que tiene una superficie de 156 metros 78 centímetros planos, tasada en la suma de 344 pesos 6 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á -continuación se inserta.
Habana, Oetubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-
guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
llevar efectos adquiridos ocasionalmente en esta plaza podrán embarcarlos y remitirlos en los trenes libremente, pero con la precisa obligación de que por la casa expendedora se hagan dos ejemplares de la. factura, sellados con el cuño de la casa, de los cuales remitirá uno á la autoridad militar local del punto á donde se dirijan las mercancías y el otro lo entregará, al comprador, quién solicitará de la aludida autoridad local permiso para recojerlas, sin cuyo requisito no se le entregarán los efectos. Por este medio la repetida autoridad militar puede ejercer la debida vigilancia y adquirir la seguridad de que las facturas ván á parar á manos de personas garantizadas en la localidad. Los consignatarios de vapores y los administradores de ferrocarriles no exigirán para estos envíos otro requisito que el apuntado de ir sellada una de las facturas por la casa de Comercio expendedora; pero los Consignatarios y guarda-almacenes de los puntos á que ván consignadas las mercancías no las entregarán sin la previa autorización de la autoridad militar de los mismos.”
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1896.—El General Gobernador militar, Loño.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres. Anuncio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El Sábado 10 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 30 manojos con 18 kilos de tabaco en rama, que fueron importados por el vapor «Masco tte,» declarados de comiso, y valorados en 60 pesos oro.
Advirtiendo que para tomar parte en la subasta, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la mercancía, y abonar los derechos de venduta.
Habana, Octubre 2 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DB ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g .transitorio.............. 13646	63
Diez por ciento transitorio....................... 588	94
Exportación........................................ 54	.
Descarga..................................... 451	S1
Carga. . ....................... ............ 481
Depósito mercantil.......................................
Intereses de pagarés. .	...............................
Multas.............................................  5	25
Impuesto especial de fósforos............................
Impuesto sobre pasajeros. .	. ...................... 2	.
Resultas del presupuesto de ampliación...................
Resultas de los definitivamente cerrados.............
Total ....	14753 H
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	... 71
Consumo de bebidas...................................
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. .	11265
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	14866 50
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en San Felipe, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que deseen alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en. el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la Gaceta de la Habana.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito con fecha 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Aguacate, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en San Nicolás, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresada punto que deseen alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncie*, será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Habana, 10 de Octubre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
, / Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Con objeto de conciliar los intereses de los particulares con las Instrucciones dictadas por este Gobierno en 24 de Septiembre próximo pasado para reglamentar la exportación, á los pueblos del interior, de víveres, ropas, tabacos y otros efectos lícitos, no comprendidos en Bandos especiales, y teniendo en cuenta que muchos comerciantes del interior cuando vienen á esta plaza »desconocen la factura detallada que han de llevar, pues adquieren muchos artículos ocasionalmente, después de su llegada al mercado, he dispuesto, debidamenteautorizadopor la Superioridad, que la regla 2.a de dichas "Instrucciones se entienda que queda modificada, para estos casos, en la forma siguiente:
“Los comerciantes del interior que hubiesen de
Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma para la adquisición de 3000 camisas, 2000 calzoncillos, 1500 corbatas, 1000 forros de catre, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 almohadas, 2000 fundas de Ídem, 2000 toallas, 500 mantas, 1500' levitas, 2000 pantalones, 1000 blusas, 1000 gorros, 2000 pares guantes, 1000 morrales, 500 capas, 3000 pares calcetines, 3000 pañuelos, 2000 camisetas, 1000 sombreros, 1000 kepis, 1000 cordones de revólver, 2000 pares iniciales, 1000 botonaduras, 1000 silvatos, 2000 pares de botas, 500 pares polainas, 50 capotes barragán, 100 pares guantes gamuza; se avisa por este medio á los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta de dichas prendas, las cuales han de Ser en un todo iguales á los tipos que se hallarán de , manifiesto ante la junta económica que se hallará reu/ nida al efecto el día 7 de Octubre próximo, á las do/ de su mañana, en el local que ocupan las oficinas mismo, calle de Cuba número 24; debiendo pr'es las proposiciones bajo pliego cerrado, tenie