298
GACETA DE LA HABANA
de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón ■en el libro veintitrés, folio quinientos noventa y dos con el número diez y ocho mil quinientos nueve.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Concuerda la patente inscrita con su original á que me remito el cual rubricado por mi devuelvo al señor exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente testimonio que signo y firmo en Madrid á veinticuatro de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.— Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización. —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, veinte y cinco de Abril de mil ochocientos noventa y seis.— Carlos Martínez!—Gregorio Santos y Santos.—Hay dos signos.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.— El Jefe del Negociado.—J. Luceño.—Hay una firma.
Y accediendo S. E. á lo solicitado de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por don Roberto Merry, apoderado de los señores J. F. Berndes y C.a, representantes de D. Hugo Bilgram y de D. Jáime Alberto Bonsach, solicitando latoma de razón y publicación en-la Gaceta de la Habana, de la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
Don Joaquín Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: que por don Alberto Clark, súbdito inglés, mayor de edad, casado, representante, residente en esta Capital, con domicilio en la calle de Zorrilla núm. 25, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el siguiente.—Titulo.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: Mr. James Albert Bonsach, domiciliado en Fi-ladelfia, Estados Unidos, ha presentado en fecha siete de Enero de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por »máquina para elaborar cigarrillos,» de forma cónica con bordes rizados ó engrudados.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878 esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto dél Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministrode Fomento á favor de dicho se* mor la presente patente de invención que le asegura en la Península é Islas Adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada en la forma descrita en la memoria y plano, unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de catorce de Ma-• yo de 1880.-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial delMinisteriodeFomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la pa. tente estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, catorce de Marzo de 1896.—M. Quiroga-—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro veinte y tres, folio quinientos noventa y tres, con el núm. 18510.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial y una rúbrica.—Concuerda la patente de invención, inserta con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibénte.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente testimonio que signo y firmo en Madrid, á 24 de Abril de 1896.—Hay un signo.—Joaquín Moreno, y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascriptos del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo y firma y ,rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid; 25 de Abril de 1896.—Hay dos Signos.—Carlos Martínez.—Gregorio Santos y Santos.—Y un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es Copia.—El Jefe del Negociado.—J. Luceño.
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
servicio, con sujección al pliego de condiciones publi-; cado en la Gaceta de la Habana del día 18 de Abril del presente año y los precios que á continuación se expresan:
Precio por prenda. Importe total
Cárceles y Presidios.
SEGUNDO LOTE.	Pesos. Cta.	Pesos. Cts.
		
77 sombreros jipijapa para brigadas y escoltas, á.. 1600 sombreros yarey para confinados, á..........	3 41 	27 y2	262 57 440 ....
Suma este lote......		702 57
TERCER LOTE.		
3900 pares zapatos de vaqueta para penados, á			 28	3217 50
Suma este lote			3217 50
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno general el día 4 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 69, expedida por este Centro, en 20 de Junio de 1887, por seiscientos treinta y tres pesos ochenta y tres centavos, como resto de la fianza de don Juan Ignacio Muñoz, como Contador de rentas de Manzanillo, se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se con sidere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 20 celebrado el día 21 de Julio de 1896.
Consta este sorteo de 20000 billetes á $ 5 uno ó sean $ 100000
75 por ciento para premios......1(.............. » 75000
25 por ciento para la Hacienda ¡.............. » 25000
INGRESOS.
Sección 4.a—Capítulo único.
Pesos. C.
1.	® Por los 20000 billetes vendidos á § 5 uno...... 100000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo número 1479 celebrado el día 17 de Julio
de 1894, plata $ 1060..................................
3.	® Por billetes suscriptos á § 0:10 uno....... 327 10
4.	® Por derechos de Rifas...................... ..........
5.	® Por ipultas y comisos.................................
Importa el total de ingresos.... GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
100327 10
1.	® Por premios á jugadores.....................
2.	® Por el 2 p¿r ciento de comisión de venta de
20000 billetes.............‘...............
Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo........ ......
Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos.................... ..................
Por el 50 por ciento del producto de apartado para gratificación del personal de Loterías ... Para dote de las niñas de la Real Casa de Beneficencia de la Habana ......................
Para los niños de la id. que cantan las bolas...
Para el Notario de la Renta ..................
Para los mozos que dan vuelta á los globos.... Para taladros y tinta para las contraseñas.....
Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....
Para quebranto de moneda......................
Para material, gastos de escritorio y alumbrado
Para gastos de visita de Inspección...........
Por el uno por mil de las utilidades líquidas de cada sorteo para la Administración especial de Loterías......................*...............
16	Por sueldo de empleados subalternos .........
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
lectores como sobrantes......................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos ...................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
3.®
4.®
75000
2000
777	84
8	25
163	55
200	
10	
15	
6	
10	
20	
25	
40	
22 03
12
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor. —Junta económica.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta fecha sacar á público concurso las obras que son necesarias ejecutar en las máquinas y calderas del torpedero “Filipinas” y señalado para la celebración del acto el día 19 del actual, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación, se avisa por este medió á las personas á quienes pueda interesar dicho servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones arregladas al siguiente modelo y sujetándose á la relación de dichas obras y demás condiciones del pliego que estará de manifiesto en Ips oficinas del Estado Mayor todos los días hábiles de oncé de la mañana á las tres de la tarde.
Habana, 7 de Agosto de 1896.— Cayetano Tejera.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de.... núm......por sí (ó en nombre de.... como
justifica por el poder correspondiente) hace presente que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y requisitos que se exijen para verificar las obras que necesita el cañonero torpedero “Filipinas”, se compromete á realizar las del primer lote, por los precios que marca cada una de sus partidas, relacionadas estas en igual forma que están en el pliego de condiciones facultativas, lo que hace un total de.... y en.... días laborables y á cobrar por libramientos sobre él Tesoro (ó al contado,) y el segundo lote marcado también el precio á cada partida que hace un total de......y
en.... días laborables y á cobrar en la misma forma que el anterior, sujetándose en todo estrictamente á las condiciones contenidas en los pliegos respectivos..
(Fecha y firma.)/
Nota»—El importe total de cada lote y el número de días se expresarán en letra.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretar Id de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en virtud de lo dispuesto en la regla segunda del artículo 36,6 del reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y con el objeto de constituir el Tribunal de oposiciones que han de verificarse en esta Audiencia para la provisión del Registro de la Propiedad de Holguín, ha nombrado Vocales al Ldo. D. Jesús Adalberto Jiménez y Socarrás en concepto de Abogado del ilustre Colegio de esta Capital y al Registrador de la propiedad de Jaruco D. Angel Clarens y Pujol, que actuará como Secretario.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E., se hace público por este medio en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1896.—El Secretario del Gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de subsidio.
Para evitar que con desprestigio del buen nombre de la Administración se cometan abusos por personas estrañas á la misma, que toman el nombre y carácter de Inspectores de la Contribución Industrial; se publican á continuación los nombres de los Sres. Inspectores, y se hace saber que tanto estos como cualquier otro funcionario á quien en casos especiales se encomendase la comprobación de industrias, no pueden verificarla sin una autorización fil mada por el Administrador para el caso concreto de que se trate.
Habana^ Agosto 10 de 1896.—Aníbal Arríete.
Sres. Inspectores de la Contribución Industrial.
D. Gavino la Villa.
» Rafael Ibáñez.
» Antonio Bello.
» José Presas.
» Ismael Céspedes.
» Ricardo Zalba.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro del segundo y tercer lote de las prendas que constituyen el vestuario y equipo para los penados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer se saque á subasta por tercera vez el mencionado
Importa el toial de gastos .... ‘ 78309 67
Producto liquido del sorteo.......	72017 43
Utilidad eu plata § 1060..........
Habana, 21 de Julio de 1896.—El Oficial del departamen-mento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Inter-¡ ventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Negociado de Censos.
IgnorándoseTa residencia de los herederos de D.a Hilaria de la Cruz Guerra, dueños que aparecen ser de la casa calle de Acosta núm. 16 en esta ciudad, se I les cita por este medio así como á las demás personas I que se crean con algún derecho sobre la citada casa á fin de que dentro del termino de tercero día se presen-