1258
GACETA DE LA HABANA
acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benitez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é ídem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de \8%.—Pelayo Pede-monte.
Sección de maquinistas.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RKVTA.
Importación y 15 p. § transitorio........... 31894 51
Diez por ciento transitorio................. 2593 80
Exportación............. . ................. 342 62
Descarga.................. 24 09
Carga.............. .....	983 12
Depósito mercantil.......................... ...
Intereses de pagarés................... .	. . .
Multas.. .	. . ... . ......	7 53
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros . . 4 .......	...	.
Total ....	35845 67
RAMOS AJENOS.
Dispuesto por Real orden de 30 de Noviembre último, que se verifique una convocatoria extraordinaria para proveer cincuenta plazas de terceros maquinistas de la Armada, para atender á todos los servicios de la Escuadra Nacional, correspondiendo diez de 'éstas al Apostadero. S, E. ha dispuesto que los exámenes de oposición para cubrirlas tengan lugar el día l.° de Febrero próximo.
Los que deseen optar á ellas elevarán sus solicitudes á la superior autoridad del mismo, antes del día 28 de Enero, acompañadas de las partidas de bautismo legalizada, certificado de la autoridad local que acredite ser el aspirante de buena conducta, y en su hoja de servicios conceptuada si fuere de cíase militar; y los procedentes de maquinistas navales, acreditar por su fe de bautismo tener menos de 30 años de edad, certificación de contar cinco meses de navegación efectiva al vapor, dos años de ejercer como tales maquinistas, y entre este tiempo, seis meses de práctica en factorías.
En el concepto de que todos los aspirantes deben llenar por completo las condiciones reglamentarias para poder presentarse á examen, y una vez obtenida la autorización debida, serán sometidos á reconocimiento médico.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, José Marenco.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 2;a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador su provisión por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten ^n esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos..
Anuncio.
Ignorándose la residencia de doña Felicitas Segín ó don Lorenzo Salgado, así como la dé don Manuel Almagro, dueños que aparecen ser de la parte principal de la casa calle de Oficios núm. 7, en esta ciudad, se les cita por este medio, así como á sus herederos, sucesores ó causahabientes, á fin de que dentro deí término del tercero día, se presenten en esta Administración á satisfacer el importe de los réditos vencidos en Octubre de los años 1892 á 1896, ambos inclusives, del capital de 450 pesos que reconoce dicha casa á favor del extinguido Convento de San Agustín, dé los vencidos en Mayo de 1893 á 1896, también ambos iuclusives, de un capital de 700 pesos que asimismo reconoce á la comunidad referida, y de los vencidos en Marzo de 1893 á 1896, igualmente inclusives, de un capital de 2100, que también reconoce dicha casa & favor del Convento de Santo Domingo, á cuya comunidad sucedió el Estado; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se dará por agotado el -2.° grado de apremio, elevándose los expedientes al tercero.
Habana, 18 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	... 76
Consumo de bebidas ....................... 223 60
ro p. g sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado.............. . . . . .	. . .......
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . ..... . .	245 51
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	...
Total general
363T5 54
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazquez.—El Contador, Joaquin del Alcázar,—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpia no Váldés.
	á 16	P-8	D.	oro.
16	4 17	P-S	D.	oro.
51	á 52	P-§	D.	oro.
35-.	á 36	00 Q.	D.	oro.
66	á 67	p-§	D.	oro
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DfA 30 DE DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...	.
Idem ídem y 2 ídem.. .......
Idem anualidades............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba..............
Idem del Tesoro de Puerto Rico Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión....«.
Idem del ídem, segunda ídem. •..
ACCIONES. \
Banco Español de la isla de Cuba Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.	i.....,
Idem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................... •«
Compañía de Almacenes de Hacendados. ....................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ........,..................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de. ídem...........
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....rf...............
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-caro..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............
Idem del ídem de Caibarién á Sanic-ti Spíritus.......
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.. .......*
dem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. .
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
89	á 90	p.% D. pro.
		
48	á 49	p.g D. oro.
46	á 46	p.g D. oro
57	4 58	p.g D. oro
55	á 56	p.g D. oro.
55	4 56	p.g D. oro.
31	4 32	p.g D. oro.
		
		
		
95	4 96	p.g D. oro,
13	4 14	p.g D. oro.
34	4 35-	p.g D. oro
68 á 69 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España...................... a
Inglaterra............................
Francia............................. INominal.
Alemania........................... 1
Estados Unidos........................)
Descuento mercantil...........
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
. D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
/	DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana,. 30 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Por disposición delSr* Síndico y en cumplimiento de lo que previene el art.92 del Códigode Comercio y el 7.° del Reglamento del Colegio, se convoca á los Síes/corredores para la Junta general que ha de"celebrarse el domingo 3 del mes de Enero próximo, á la una de la tarde, en el local del Colegio> calle de Baratillo núm. 5, á fin de elegir la Junta sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1897 á 1898.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Ramón Suárez, Colector de Rentas que filé’ de la suprimida Sü^áltefiná de‘Holgúíri,.eñ ésta-provin-cia, su apoderado ó herederos;-tasó de hatírer fallecido, !se servirán presentarse en ésta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, dia y hora hábiles por término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruya por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Ochoa. Colector de Rentas que fué de la, suprimida subalterna de Holguíii, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe'contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguin, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, sé servirán presentarse en ésta Intervención, día y hora hábiles y término de nuéve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, qüe instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de lá Administración de Hacienda de ésta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviémbre de 1896.— José dé Pastors. -
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
D. Ciriaco Pérez Cordero, segundo Teniente del primer batallón de infanteria de la Lealtad número 30, Juez instructor de las diligencias sumaria instruida de orden del