GACETA DE LA HABANA
1147
cretaría sustituirá al Secretario en ausencia ó enfermedades.
Cuando concurra *á las sesiones que celebre la Junta Central, no tendrá en ella ni voz ni voto, funcionando solo como Secretario.
CAPÍTULO IV
De las oficinas de la Junta Central.
Art. 8.° El personal encargado de los trabajos de la Junta Central se sujetará á la siguiente plantilla:
Secretaria.
Un oficial tercero de Administración.
Uno idem cuarto.
Dos idem quintos.
Contaduría¿
Un Contador, oficial primero de Administración.
Un oficial tercero de idem.
Uno idem cuarto.
Dos idem quintos.
Además habrá:
Un portero conserje de las oficinas.
Un ordenanza.
El Contador habrá de tener el título de Profesor mercantil.
Para los 'puestos de oficiales tercero y cuarto de la Contaduría, serán preferidos los que tengan el expresado título, Ó en su defecto el de Perito mercantil.
Art. 9.° Estos empleados serán de nombramiento del Ministro de Ultramar y pagados con cargo ai presupuesto del citado Ministerio.
Art. 10. Tanto lo$ empleados de la Secretaría como los de la Contaduría se nombrarán á propuesta de la Junta Central.
A la propuesta de la Junta para nombramiento de oficiales quintos, precederá un examen, cuyo programa redáctará lia misma Junta.
CAPITULO V Del Contador.
Art. 11. Córresponde á éste los siguientes deberes y atribuciones:,
1.	° Examinar las cuentas parciales que remitan las Juntas provinciales, reclamar las que ■ falten y redactar y expedir los reparos que procedan.
2.	° Formar las cuentas generales que han de
acompañar á la Memoria semestral y remitirla á Secretaría.	,
3.	° Pasar á Secretaría las cuentas parciales y la general para que la Junta en pleno las falle.
4.	° Instruirlos expedientes de todo género que se refieran á contabilidad^ remitiéndolos después de ultimados á Secretaría, para que recaiga el fallo de la Junta.
5.	° Llevar la cuenta y razón de los tondos que administre la Junta, empleando el sistema de partida doble.
6.	° Ejecutar y hacer ejecutar á sus subordinados las operaciones de contabilidad que previene este reglamento.
TITULO II
DE LA CONTABILIDAD
CAPÍTULO PRIMERO De la contabilidad de la Junta Central.
Art. 12. El Contador de la Junta Central llevará la contabilidad de las operaciones que se ejecuten, ¡ abriendo al efecto para cada una de las islas de Cuba y Puerto Rico, los siguientes libros:
1.	° Un borrador de ingresos.
2.	° Un idem de pagos.
3.	° Un idem Diario.
4.	° Un idem Mayor.
Estos libros se llevarán por el procedimiento empleado en la partida doble.
Art. 13. Además de los libros á que se refiere el anterior artículo, se llevarán para cada isla los auxiliares siguientes:
1.	° Un registró de declaraciones de pensiones y jubilaciones, en el que consté el nombre del jubilado ó pensionista, Escuela ó cargo que servía, haber que se le concede, día en que ha de empezar á percibirle, causa por .que cesa ó debe cesar.
2.	° Un libro de consignaciones, en el que se anotarán por provincias las cantidades que trimestralmente se asignen á cada una de ellas para el pago de las obligaciones que sobre las mismas graviten.
3.	° Un libro de giros, en el que se anotarán los que se hagan á cada provincia, á fin de proveerlas de fondos para el pago de sus obligaciones.
4.	° Un libro de cuentas con los destinos y Escuelas vacantes y las de esta clase servidas interinamente.
Art. 14. El Presidente de la Junta, en cumplimiento de los acuerdos de ésta, dispondrá que se pase á la Contaduría quince días antes de terminar cada trimestre, una distribución de fondos, con arreglo á la cual se ha de disponer el pago de las obligaciones de la Junta, tomando por base las cantidades recaudadas y existentes en los Bancos.
Para cumplir este precepto, el Contador, con presencia de las cuentas parciales, formará la oportuna nota y la pasará á la Junta con la antelación necesaria.
Art. 15. Los talones de cuenta corriente que el Presidente expida para sacar cantidades del Banco, deberán estar autorizados con su firma y con la del Contador, que tomará razón de ellos.
La Junta dará al Banco oportunamente conocimiento de las firmas que han de autorizar los talones, con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior.
Art. 16. El pase de los asientos de los libros auxiliares de Contaduría al Diario y Mayor, empezará tan pronto como se hayan concluido las operaciones de comprobación y deberá quedar terminado en el siguiente día, de modo que jamás haya retraso en este servicio.
Art. 17. El Contador dispondrá las cuentas parciales que rindan las provinciales de Instrucción pública, de suerte que por sus resultados puedan formarse las generales del semestre anterior, que han de publicarse con las Memorias.
Los vicios y faltas que se encuentren en el primer examen de las cuentas parciales serán objeto de reparo; pero si éstos no se han solventado, no por eso se deberá detener la formación y publicación del resumen, en el cual aparecerán las mencionadas faltas y vicios con la oportuna anotación.
Art. 18. El examen y reparo de las cuentas parciales que remitan las Juntas provinciales corresponderá al Contador de la Junta Central, y su fallo á la propia Junta por mayoría de votos.
Art. 19.. La cuenta general de cada semestre deberá publicarse en Enero y Julio de cada año, con arreglo al artículo 17 de este reglamento, y constará de las partidas siguientes:
Cargo ó Debe.
1.	° Importe de lo cobrado por la subvención concedida por el Gobierno.
2.	° Idem del 10 por 100 sobre consignaciones del material.
3.	° Idem del 3 por 100 sobre las asignaciones de los Inspectores, Profesores y Maestros.
4.	° Importe de los sueldos de las Escuelas vacantes. .
5.	° Idem de la mitad de las servidas interinamente :
6.	° Idem de los donativos recibidos.
Data ó Haber.
l.° ■ Satisfecho por pensiones.
•2v° Idem por jubilaciones.
CAPÍTULO II
De la contabilidad de las Juntas provinciales de Instrucción pública.
Art. 20. En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5.° del Real décreto, las Juntas provinciales de Instrucción pública de Cuba y Puerto Rico recaudarán las cantidades que han de constituir el fondo destinado á jubilaciones y pensiones del Magisterio de primera enseñanza.
A este efecto, las referidas Juntas llevarán la contabilidad de las operaciones que ejecuten por el sistema de partida doble.
Las cantidades que las Juntas provinciales recauden serán consignadas por ésta, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5.° del Real .decreto, y de conformidad con las instrucciones que recibieren de la Junta Central, en el Banco Español ó sus Sucursales de las islas de Cuba y Puerto Rico, bien en concepto j de depósitos instransmisibles, bien en cuenta corrien-é de transferencia.
t No se cancelarán ios depósitos constituidos sin previa orden de la Junta Central.
La cuantía de las cuentas corrientes y de los depósitos voluntarios, así como la forma en que hayan de constituirse, la determinará previamente la Junta Central en vista de las necesidades y obligaciones de cada Junta.
Art. 21. Las Juntas provinciales llevarán para su contabilidad los libros siguientes:
1.	° Borrador de ingresos.
2.	° Borrador de pagos.
3.	° Diario.
4.	° Mayor.
5.	° Los libros auxiliares que estimen conveniente de los determinados en el art. 13 de este reglamento.
Art. 22. Las Juntas provinciales, como auxiliares de la Central, efectuarán los pagos que les ordene ésta por obligaciones reconocidas.
No se hará giro alguno ni transferencia de una á otra provincia, á fin de proveerla de fondos para el pago de sus obligaciones, ni podrá disponerse para el mismo objeto de los fondos existentes en el Banco ó sucursal en concepto de depósitos voluntarios intransmisibles, sin que para ello proceda orden ó autorización expresa de la Junta Central.
Art. 23. Los mandamientos de pago, ó sea los libramientos para satisfacer en cada trimestre las obligaciones á cargo de cada Junta provincial, serán expedidos por el Presidente é intervenidos por el Secretario, como Contador.
Art. 24. Los talones de cuenta corriente que el Presidente de cada Junta provincial expida para sacar cantidades del Banco ó de sus sucursales, deberán estar autorizados también con su firma y con la del Secretario Contador que tomará razón de ellos.
La Junta provincial dará al Banco ó sucursales, oportunamente, conocimiento de las firmas que han de autorizar los talones, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo anterior,
Art. 25. Diariamente se comprobará la exactitud de los asientos en los borradores, á fin de pasarlos el día siguiente al Diario v Mayor, para que nunca sufra retraso este importante servicio.
Art. 26. Tanto los libros como las cuentas se dispondrán de suerte que vayan arrastrándose los saldos de operaciones y presenten el total á primera vista sin necesidad de hacer resúmenes.
Art. 27. Los Secretarios de las Juntas provinciales cuidarán, bajo su responsabilidad, de que se hagan en las nóminas los descuentos que procedan, tanto en los sueldos consignados para las Escuelas vacantes ó desempeñadas interinamente, como en los devengados por los Inspectores, Maestros, Maestras y Auxiliares que deban sufrirlo, así como en el material de enseñanza, con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto y en este reglamento.
Los descuentos que hayan de hacerse para los Profesores de las Escuelas Normales por los mismos conceptos que se indican en el párrafo anterior, se verificarán por medio de nómina separada, autorizada por el Director de la Escuela y firmada por el Secretario de ella. Copia de esta nómina, debidamente certificada por el Secretario de la Junta, pasará á formar parte de la documentación de la cuenta de ingresos, que éste ha de rendir, conforme á lo dispuesto en este reglamento.
Art. 28. Los Secretarios de las Juntas provinciales de Instrucción pública son los eiícargádos de llevar la contabilidad á que se refiere el artículo 20 y rendir las cuentas trimestrales.
Constituirán el cargo de dichas cuentas las cantidades recaudadas y se justificarán con los correspondientes talones de cargo por cada uno de los conceptos de ingresos. Dichos talones se respaldarán expresando las cantidades de que procedan los ingresos.
Constituirá la data el importe de las pensiones y jubilaciones satisfechas en el trimestre.
Dichas partidas se justificarán: las de pago de jubilaciones y pensiones con la correspondiente nómina firmada por los interesados ó sus legales representantes. Se extenderán nóminas distintas, según los conceptos del pago, esto es, de jubilaciones, pensiones vitalicias y pensiones temporales, á fin de que en las cuentas respectivas haya en los justificantes la debida claridad.
Dichas cuentas, justificadas en la forma que queda expresada, se remitirán á la Junta Central dentro de los veinte primeros días del mes siguiente.
La Junta Central las examinará y emitirá dictamen dentro precisamente del mes siguiente,, después de su recibo, remitiendo los pliegos de reparos que ocurran para su solvencia. Estos pliegos serán devueltos por la Juntas provinciales en el improrrogable término de quince días, después de recibirlos, á fin de que todas ellas queden aprobadas dentro del semestre siguiente al que la cuenta corresponda.
Art. 29. El ingreso en nómina de cualquier jubilado ó pensionista tendrá lugar precisamente en la más próxima á la fecha del recibo de la orden de consignación, expedida por la Junta Central, y como justificante ella se acompañará copia del documento por el que se declaró el derecho al interesado. La fecha desde la cual ha de acreditarse en la primera nómina la jubilación de que se trata, será la del día siguiente de haber cesado en el desempeño de la plaza ó Escuela que hubiere tenido á su cargo el interesado. El cese por jubilación en la plaza ó Escuela tendrá lugar después de recibida por la Junta y comunicada al interesado la Real orden por la cual se le declare jubilado.
La fecha desde la cual ha de acreditarse asimismo en la primera nómina la pensión de que se trate, será desde el día siguiente al fallecimiento del causánte, justificándose este extremo con la fe de defunción respectiva.
En las rehabilitaciones de la jubilación ó pensión se acompañará copia de la orden en que así se disponga.
Los individuos de Clases pasivas del Magisterio presentarán trimestralmente su fe de existencia y estado, que se unirá á la nómina.
Art. 30. Las cantidades que los individos de las Clases pasivas del Magisterio pudieran dejar devengadas á su fallecimiento, se abonarán á los legítimos herederos, previa la debida justificación de su calidad de tales.
Si la cantidad devengada no excediera de 100 pesos, podrá percibirse por los herederos, haciendo una información administrativa ante el Presidente de la Junta provincial.
Art. 31. En los casos de traslación de pagos de una provincia á otra, no serán dados de alta en nómina sino después de recibir la certificación de cese y liquidación de haberes de la provincia en que sean baja.
Esta certificación se acompañará como justificante á la nómina.
Art. 32. Si trasladaran su residencia al extranjero, lo pondrán en conocimiento de la Junta Central, y justificarán su existencia y estado civil por atestado de los Agentes consulares de España en las poblaciones respectivas.
Los que residan en las provincias de la Península, Canarias ó Baleares, acreditarán estos extremos ante los Gobernadores de las mismas.
Si los pensionistas no cumplieran con las formalidades exigidas en el presente artículo, se suspenderá el pago de sus respectivas pensiones; pero si los subsanasen, serán rehabilitados en el disfrute de sus haberes, que percibirán desde la fecha en que fué interrumpido