22Ì
GACETA DE LA HABANA
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguei, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Javier García, de estatura regular, delgado, como de 25 años de edad, de barba afeitada y bigote largo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que en unión de otro se le sigue por estafa de una carretilla; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, julio 23 de 1896.—AlVarez.—Diego Don.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 23 de julio de 1896.—El Secretario, José A. Carnesoltas.
521 i 31
SANCTI SPIRITUS.
i
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Hernández, sin segundo apellido, natural de Yaguajay, vecino de esta ciudad, soltero, de SO años de edad, del campo, alto, robusto, de cabeza pequeña, con pelo pasa, frente grande, ojos pegueños y negros, cejas pobladas, ore- j jas chicas y paradas, nariz chata, boca pequeña de labios gruesos, sin bigote, usando la barba cerrada, y presentando como seña particular la cicatriz de una herida en el lado izquierdo de la cara, que le coje desde la parte superior de la cabeza hasta la mitad del cachete; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel Nacional, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por homicidio de la morena Brígida Fernández; apercibido, de que de no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente y será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades,.de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión de dicho individuo á la Cárcel Nacional, de esta ciudad.—Sancti Spíritus. julio 25 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	516 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, Jaez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo don Abraham Dafurneau, hijo de Florencia, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 34 años y director que fué del periódico «El Machete», para que en el término de 9 días, á contar desde la inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcei de esta población, á cumplir la pena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por el delito de provocación directa á la rebelión por medio de la prensa.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que conozcan el paradero'de dicho individuo, para que procedan á su captura y conducción al establecimiento referido, á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Cuba, julio 23 de 1896.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.
519 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Agosto de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Pedro Ad-Vincula, Vero
y Félix de Gerona, mártir.
(Circular en San Nicolás de Bari.)
Don Rafael Girón y Aragón.
Victima de la enfermedad endémica, contra la cual no pudo luchar ni la juventud ni la fortaleza física de este prestigioso militar y excelente caballero, ha desaparecido de entre nosotros en muy breves días, el que en vida fué consecuente amigo, pundonoroso militar y cariñoso hermano, descendiente de una de las más ilustres familias de la nobleza española.
Pocas horas han bastado para arrebatar al cariño de sus familiares y amigos, entre cuyo número teníamos la honra de contarnos, al bravo militar, al distinguido Comandante del arma de caballería, cuyo amor á la patria y á la carrera que profesaba, trajo á estas playas para combatir á los enemigos del orden y de la legalidad; y á quien asechaba traidoraraente otro enemigo más terrible, y contra el cual de nada sirve el valor, las condiciones personales ni los adelantos de la ciencia.
Don Rafael Girón y Aragón (q. e. p. d.), hermano de los distinguidos generales Duque de Ahumada y Marqués de Ahumada, actual 20 Cabo de la Capitanía General, deja un vacío doloroso en esta sociedad, donde en el corto tiempo que residió se captó las mayores simpatías por su trato ameno y culto.
Su entierro verificado en la mañana del jueves ha sido una manifestación de verdadero duelo, no obstante el corto tiempo trascurrido desde su fallecimiento hasta su sepelio. Una concurrencia compuesta de todas las clases sociales ha acompañado al cadáver hasta su última mansión.
El General Weyler, tan recto militar como consecuente y cariñoso amigo, estuvo la víspera del fallecimien to toda la tarde y parte de la noche, al lado del Marqués de Ahumada, prestándole los consuelos de la amistad; y asistió al acto del entierro, presidiéndolo.
El Gobernador regional, el Intendente de Hacienda, el General Ochando, todos los oficiales generales residentes en la plaza, y las demás autoridades locales, así como diferentes comisiones de varios Institutos concurrieron al acom-* pañamiento del entierro, que ha sido uno de los más lucidos que de algún tiempo á esta parte han tenido lugar.
Dos compañías de artillería del Ejército, al mando de un comandante de dicha Arma, hicieron ai finado los honores de ordenanza.
He aquí las coronas depositadas sobre el féretro:
Excmo. Sr. Marqués de Ahumada.—Señores ayudantes del E. S. General Segundo Cabo. —Jefes y oficiales del Orden Público.—Secretario y oficiales Sub Inspección de voluntarios.—El general Francisco Loño.—El general Emiliano Loño.—El General Ochando y el Estado Mayor (riquísima corona de rosas, pensamientos y lilas.)—Los hermanos Franco.—Francisco Bernal.—El arma de caballería. —El arma de infantería.—Cuerpo Jurídico Militar.—«Diario del Ejército.—El general Bárgés.—Prudencio Rabell. —El Cuartel General del tercer Cuerpo de Ejército. — José González Prio.—El Cuerpo de voluntarios.
Descanse en paz el malogrado Comandante Girón, y reciban sus familiares, con especialidad nuestro distinguido amigo el Sr. Marqués de Ahumada, el sentido pésame que le enviamos; y estén en la plena convicción de que hacemos nuestra la desgracia que hoy lamentan, y para cuya conformidad hacemos votos al Altísimo!
F\ de P. A.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos, se cita á nueva junta y al mismo objeto, para el día 3 del entrante mes de Agosto, á las 12; ad virtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 13 de Julio de 1896.—El Gobernador, Francisco Go diñes.
Quedando aún en circulación algunos billetes de este Banco, cuyos poseedores, no obstante el anuncio publicado no los han presentado al cambio por oro, se suplica á los mismos se sirvan presentarlos al indicado objeto, bien en la Caja del Establecimiento en la Habana ó en las de sus sucursales en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos, Sagua y Cuba, antes del día 15 de Agosto próximo.
Habana, 31 de Julio de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
A>ü>OK>S
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al-j gunas disposiciones publicadas.
NUEVA ESXOXON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
»1
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Elementos de Derecho Mural
POR el doctor
b, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tréS pesos plata el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sostituto del Oñeio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Coba nnm. 1, principal.—Telégrafo y cable: LOSOOS.
Framelseo ds Castro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y «—
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
f)f. J.	Jáufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 8o6<
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Telèfono i,SS7-	Concordia g8»
Dr. D. José Brnzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly.
Aurslio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DR OBRAS Cárcel 31, A.
Imo. del Gob. y Cap. Gral. por S- M.—Teniente Rey 23