1228
GACETA DE LA HABANA
.MATANZAS.
D. Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez ins-tructor de la causa seguida al soldado Manuel Pérez Pérez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Manuel Pérez Pérez,hijo de Florencio y de María, natural de Canarias, provincia de idem, de 24 años de edad, estado soltero, de oficio jornalero; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta 18, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo conducirán en clase de preso al Castillo de San Severi-no de esta plaza á mi disposición, por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Matanzas, 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Riquero.	1281
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á José Sánchez Torres, por estafa y lesiones á D. Eduardo Oliver y otro.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Sánchez Torres, hijo de Juan y Antoñica, natural de Logroño, provincia de Logroño, distrito militar de Logroño, de 26 años de edad, oficio cochero, de estado soltero, de un metro 605 milímetros de estatura, cuyas señas per sonaleá son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz afilada, barba lampiña, boca regular; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Sánchez Torres, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 12 días del mes de Diciembre de 1896,—El Juez instructor, Modesto del Valle.
1289
TRINIDAD.
D. Pedro Loperena y Núñez, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor de la causa número 225, contra los guerrilleros del hoy disuelto segundo escuadrón de la Habana, Santiago AlonsOjFernán-nez, Enrique Huertas Cajigal y Benito Maure Blanco, por insulto de palabra y obra á superior.
Ignorándose el actual paradero del procesado en libertad provisional, Benito Maure Blanco, hijo de Domingo y de Manuela, natural de Buan, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, de 24 años de edad, oficio campo, soltero, de un metro 640 milímetros de estatura, pelo, negro, cejas al pelo, ojos castaños, barba poca, nariz, boca y frente regulares, color, aire y producción buena, con dos cicatrices en el carrillo izquierdo, sin instrucción, el cual al ser disuelto el escuadrón á que pertenecía en 16 de Junio último en la villa de Guanabacoa y recibir sus documentos de baja no haya acreditado su residencia ni verificado sus presentaciones periódicas con arreglo á lo prevenido en el articulo 477 del Código de justicia militar.
Usando de la jurisdicción que me concede el citado Código, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, Benito Maure Blanco, para que en el improrrogable término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Gracia 5, en esta plaza, en cumplimiento de las prescripciones del citado artículo 477 del repetiido Código de justicia militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan detenido á la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria teDga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad.
En Trinidad, á 12 de Diciembre 1896.—Pedro Loperena.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Trinidad Fuster.	1288
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la Plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Ricardo Avila González, conocido por el Librero, de 22 años de edad, natural de Puerto Príncipe, avecindado en el Callejón de Santa Clara, de esta ciudad, de estado soltero, profesión librero, siendo sus señas personales las siguentes: pelo negro rizado, cejas al pelo, color claro, ojos pardos, nariz y boca regulares, con bigote negro, barba regular y estatura mediana; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en
la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra el mismo instruyo por el delito de rebelión; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido Ricardo Avila González, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 17 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1285
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANT ANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su distrito.
Hago saber: que en diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por don Cristóbal Brauet, por sí y como gerente de la Sociedad de C. Brauet y Compañía y don Leopoldo Bou, para la remoción judicial de la administración del ingenio «Esperanza» y demás bienes comunes, se ha dispuesto por providencia de esta fecha se convoque á don Alberto, don José y don Altredo Reyes Gavilán y Baró y á don Rafael An dreu y Martínez, por sí y como representante legal de sus menores hijos, á una junta de coopartícipes que tendrá lugar á la una de la tarde, del día quince de Enero próximo en este Juzgado calle de Concha, á fin de proceder al nombramiento de un nuevo administrador para dichos bienes, los cqales radican en este término municipal, pudiendo verificarse la comparecencia por sí ó por medio de representante legal.—Y para que llegue á su conocimiento se publica el presente.—Guantá-namo, Diciembre nueve de mil ochocientos noventa y seis.— José María García —Angel Díaz.	*** 95 P 24
CATEDRAL
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de. Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Máximo Du-Bouchet y Bard, natural de la Habana, estado soltero, profesión periodista, de 22 años de edad, hijo de Máximo y de Evelino;.para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Diciembre de 1896.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2699 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa por disparos de arma de fuego; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don David Alonso, don Tomás García de la Cruz, don Juan, don Manuel González, doña Modesta Hérnández, don Tuan Mallón, don Idelfonso Oriot, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báez; á fin de que comparezcan el día 11 de Enero del año entrante, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana, á fin que asistan juicio oral de dicha causa, en la que es procesado el García de la Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2705 I 25 /
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Emique Marcelino de las Franesas, por defraudación; ha dispuesto con esta fecha Se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Villalón, don Jerónimo Orgas, don José Prats y don Emilio B. Sousa; para que comparescan á las 12 del día 18 de Enero próximo, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2709 1 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de .1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique Oliva y Peñal-ver, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Alvarez Gutiérrez, que era vecino de Figuras 20; para que el día 8 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
2721 I 25
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta enagenada morena doña Hipólita Carrillo, de esta naturalidad y vecindario, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de un mes se personen, si lo estiman conveniente en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se siguen de oficio para tratar de su observación y reclusión, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifican.— Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 18 de Diciembre de 1896.—Francisco O. Ramírez —Ante mí, Ricardo D. del Campo.	2677 I 25
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Franc y Pérez, por hurto á don Julio Borges y Armenteros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas
que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S. Miguel Verna.	2675 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Joaquín Valdés Villena, por rapto de Magdalena Herrera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2673 1 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Encarnación Vilator y Rendón por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presante en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segnra.	2671	1 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente D. Eugenio Sosa Pino, natural de Canarias, soltero, labrador, de 54 años y vecino de Gtlira de Melena; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de qüe si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 11 de 1896.— Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
2703 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por amenazas á don Victoriano Gómez Guz-mán, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al referido Gómez Guzmán y don Joaquín Valderráma López, para que^óentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas correspondiente en dicha causa.—Habana, Diciembre 21 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	2688 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesio nes inferidas á don Juan Pérez Romero, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Pérez Romero, vecino que fué de San Rafael entre Aramburu .y Hospital, con el fin de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad 145, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea. 2687 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. José Menéndez Martínez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D.a Avelina Valdés, don José Santaya Díaz, doña Catalina García, doña Mor-cedes Lendián Valdés, don Francisco de P. Collazo, don José y don Juan Domínguez Lubares, don Hilario Prieto Martínez, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valle Gutiérrez, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón Hombrada Muñoz, parda Juana Tecla Fernández, don Manuel Gelabert Sánchez, don Victoriano Solórzano Martínez, D. Juan Carranceja Herrera, D. José López.Losas, don Ricardo Tomás Hernández, don Juan Santiago García, don Juan Bouzaftos Alvarez, don José Ferrer y París, don Rafael López, don Celestino Riverot Concepción, don Marcelino Ramírez, D. Genaro Vega Menéndez. y don Angel Arias Rodríguez; para que el día 5 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal,, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896;—El Escribano, José B. Egea.	2689 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Penabad y Soto, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. An drés Leis Incógnito, don José López Lozas y D. José Cotarelo Monteagudo; para que el día 7 del mes de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel', para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de «Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	2690 1 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Pablo Amparo Valdés, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pablo Amparo Valdés y don José Gutiérrez Hoyos, vecinos de Ancha del Norte número 398; morena Justa Camero García, don Francisco Bujan y Díaz, parda Antonia Hernández y morena Pastora Herrera, vecinos de Santa Rosa número 2; y á la parda Piedad Camero y Jovín, vecina de Belascoain número 637; para que el día 7 de Enero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896. —El Escribano, José B. Egea.	2691 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Luis González Silva, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Sobero Navarro y á don José López García; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audien-