GACETA DE LA HABANA	851
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
'Polar izaciónN omin al.
- Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR-DE MIEL:
Polarización:—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escobar.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beeali.
Habana, 31 de Octubré de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por testa Corporación con fecha 17 del actual, que se saque á nuevo concurso de. aspirantes la plaza.de médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y bajo las mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial correspondiente al 8 de.Mayo último.,
Lo hago público por este medio para conocimiento de los profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 22 de Octubre de 1896.—Juan López ■Muyano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
■Secretaria.
En la demanda contencioso administrativa establecida por el Ayuntamiento de esta ciudad contra resolución del Gobierno general que dispuso ste le abonaste á doña Blasa Alfonso, la suma de 53 pésos nten-suales hasta que fuera jubilada;.el Tribunal local contencioso administrativo ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran Coadyuvar en él á la administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana ex-: pido la presénte.
• Habana, 30 dé Octubre dé 1896.'— Francisca' de la torre.
En la demanda ''contencioso' administrativa establecida por don Juan Brea y Moya, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, qne confirmó la de la administración de la provincia que lq condenó al pago de una multa; este Tribunal local contencioso administrativo ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta de la. Habana y Boletín oficial de la provincia la interposición de dicho recurso para conocimiento dé los que tuvieren interés directo en el negó, ció y quisiesen coadyuvar en él á la administración-' Y para remitir á la Gaceta de la HabAnáa para su.publicación, expido la presente.
Habana, Octubre 28 de 1896.,—Francisco déla Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Falceto Franco, Capitán del batallón provisional de la Habana y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, José Pascual Frías, por el delito de lesiones y deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado José Pascual Frías, cuyo paradero se ignora, y para qne pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, que se hallaba destacado en el Ingenio de Portugalete, á fin de que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado de instrucción, sito en la Fortalezá de la Cabaña; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al sitio designado y á,mi disposición. .
Habaua, 4 de Octubre de 1896.—Antonio Falceto.— Por mandato, Martín Trigo.	707
Don Gerardo Núfiez Martín, primer Teniente del batallón provisional de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del regimiento infantería de Isabel la Católica número 73, primer batallón 6? compañía, Dámaso Pérez Santaren, hijo de Justo y de Gabina, natural de Pozo de Oruma, parroquia de Ídem, provincia de Patencia, distrito militar de Castilla la Nueva, oficio zapatero, y de estado soltero, sus señas: pelo negros, cejas al pelo, ojos azules, nariz, regular, barba poblada, boca regular, color sano, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de deserción, cuya sumaria se sigue; emplazo á dicho individuo, para que en el plazo de 20 dias, se presente en este Juzgado militar, sito en las oficinas del batallón provisional de la Habana; y en tanto á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación ya queda copiada, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en cualquiera de las prisiones militares de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos los periódicos oficiales de la isla de Cuba, insértese este llamamiento.
Habana, 4 de Octubre de 1896.—Gerardo Núñez.
706
Don Enrique Mahy del Castillo, capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Martínez Prendes y á don Tomás Prado, vecinos el primero de esta capital y el segundo del poblado de Managua, para que dentro de 30 días comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en el castillo del Morro de esta plaza, para evacuar una diligencia como tes-tigos de la causa que instruyo contra el paisano súbdito francés Mousieur René Louis JosehpRenandode Arce, por el delito de rebelión, bajo el apercibimiento de que en caso de no pretentarse podrá parárseles el perjuicio á qüe hubiere lugar.
En el Castillo del Morro de la Habana & los 8 dias del mes de Octubre de 1896.—Enrique Mahy. 717
CALABAZAR.
Don Diego Soria García, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando número 11 y Juez instructor de las diligencias previas, seguidas en virtud de orden del Sr. Comandante de Armas del poblado de Calabazar, contra el soldado de la octava compañía del expresado batallón y regimiento, Manuel Franco Santa Marta, por el delito de primera deserción, verificada el 23 de Septiembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Franco Santa María, soldado del expresado cuerpo, hijo dé-Francisco y de Jerónima, natural de Alcázar, parroquia de id., Ayuntamierito de id., consejo de id., provincia de Soria, avecindado en Madrid, Ayuntamiento de ;id., Juzgado de 1? instancia de la Uuiversidad, provincia de Madrid, nació en 15 de Agosto de 1870, de oficio albañil, edad cuando empezó á servir 26 años 15 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura 1 metro 620 milímetros, sus señas: pelo negro,- cejas id.¡ ojos id., nariz re-: guiar., barba afeitada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial,- producción buena, señas particulares: tuerto del ojo izquierdo y picado de viruelas; para qué en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta'de la Habana, comparezca en la casa cuartel de la Guardia Civil de este poblado, á mi disposición, para responderá los cargos-que le resultan en las diligencias que de orden del Sr. Comandante de Armas de la referida localidad, se le siguen con motivo de haber desertado desde la capital de la Isla, el día 23 de Septiembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez eri nombre de S, M. el Rey (q.. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Manuel Franco Santa María, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la casa cuartel de la Guardia Civil, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado eti diligencia de este día.
Dado en Calabazar, á de Octubre de 1896—Diego Soria.	■ l j	712
Don Manuel Pérez y Pérez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería San Fernando núm. 11 y Juez instructor de las diligencias previas seguidas eu virtud de orden del Sr. Comandante de Armas del poblado de Calabazar, contra el soldado de la octava compañía del expresado batallón y regimiento, Jesús Ruíz Pérez, por el delito de primera deserción, verificada el 23 de Septiembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jesús Ruiz Pérez, soldado del expresado cuerpo, hijo de Dionisio y de María, natural de Villegas, parroquia de id., Ayuntamiento de id., Consejo de id., provincia de Burgos, avecindado en Madrid, Ayuntamiento de id., Juzgado de primera instancia de id., provincia de id., nació en 5 de Mayo de 1870, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 26 años 3 meses y 26 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura 1 metro 592 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas id., ojos id.-, nariz, regular, barba afeitada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, fué sustituto del soldado Tomás Martínez y Gómez, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en ía Gaceta de la Habana, i comparezca en la casa cuartel de la Guardia Civil de este pobládó, á mi disposición, para'responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden del Sr. Coman-
dante de Armas de la referida localidad se le siguen con motivo de haber desertado desde la capital de la Isla, el día 23 de Septiembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Jesús Pérez y Pérez, y eu caso de ser habido, lo remitan en clase de; preso con las seguridades convenientes á la casa cuartel de la Guardia Civil, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Calabazar, á 5 de Octubre de 1896.—Manuel Pérez.	713
BEJUCAL.
Don Aniceto Lasheras y Arnedo, segundo Teniente de la 7a compañía del regimiento infantería inmemorial del Rey número 1, y Juez instructor de la causa núm. 704, instruida contra el moreno Florencio López Acosta, por el delito de expionaje.
En vista de las facultades que la ley me concede, por el presente primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido moreno Florencio López Acosta, de 19 años de edad, natural de San Diego de los Baños y vecino de Ma-rianao, soltero, de oficio del campo, sin instrucción y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sita en esta plaza en el local que antes ocupaba el centro de instrucción y recreo, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; apercibiéndole que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases para que caso de tener conocimiento-del paradero de dicho individuo, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Igualmente por este primero y único edicto cito, llamo y emplazo á la madre del procesado morena Rosa López, natural de Pinar del Rio, de 40 años de edad, soltera y avecindada en la Habana; para que en el término de 30 días, Acontar desde la publicación del presente en los diarios mencionados, comparezca en este Juzgado, con objeto de practicar uu acto de justicia en la causa que se instruye á su hijo moreno Florencio López Acosta, por ei delito de expionaje; apercibiéndola que- caso de -no verificarlo, incurrirá en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.
Bejucal, 28 de Septiembre de 1896.—Aniceto Lasheras. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Miguel Ügalde.
,	708
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. Alfonso Andrada Palacios, segundo teniente de la séptima compañía del primer batallón del regimiento de infantería Castilla número 16.
Hallándome instruyendo expediente contra el guerrillero de San Miguel del Padrón, José Fernández Blanco, de oficio cantero, de 26 años de edad, hijo de Francisco y de Rosa, - natural de Soane, provincia de Pontevedra y cuyas señas son: pelo negro, ojos ídem* cejas al pelo; color bueno, nariz regular, barba poblada, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como npi litares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sejeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en la Comandancia ihilitar de Santiago de las Vegas, provincia de la Habana.
Y para que llegue á noticias de todos, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de las Vegas, á 10 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Alfonso Andrada Palacios.—Ante mi: el Secretario, Serafín Belendo.	704
JUCARO.
D. Eduardo Arias Ferreiro, segundo teniente de la segunda compañía de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor nombrado para la formación del expediente que se instruye al soldado de la primera compañía de este cuerpp, Juan Martín Prados, ccn motivo de haber consumado el delito de deserción.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Juan Martin Prados, hijo de Vicente y de María, natural de Valencia, provincia de ídem, Ayuntamiento de ídem, de 35 años de edad, de oficio pintor, de estado soltero, de estatura de i’640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, coior sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en ei cuello; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción, sito en el campamento «Colonias», Trocha militar de Júcaro á Morón, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya-lugar.
A 1a vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares de la provincia y demás, paTa que practiquen cuantas diligencias sean'posibles para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en :calidad de preso al antes citado Campamento á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento de «Colonias», á 10 de Oc.