1116
GACETA DE LA HABANA
D. Adolfo Rey Noya, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su ^apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, dia y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de ■expediente de reintegro número 557, que instruyo por ■consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— ; José de Pastors.
D. Manuel Escobar, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en la providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda, en 16 de Octubre último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar, que existen en las cajas de esta Administración, por haberes personales satisfechos mediante recibos, á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan de la Cruz Ortega y á D. Adolfo Covisa, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Económica de esta provincia, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, para que en el improrrogable plazo de veinte días, á partir de la fecha en que se publique este anuncio, se presenten en esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestarlos, los pliegos de cargos que les resultan en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía según determina el reglamento.
Santa Clara, 17 de Noviembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Cumpliendo lo dispuesto en la providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda, en 16 de Octubre último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar, que existen en las cajas de esta Administración, por haberes personales satisfechos mediante recibos, á empleados de la misma, sin orden para ello, en los meses de Febrero á Junio de 1878; se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Quiles y á D. Antonio Pastor, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Rentas de Santa Clara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, para que en el plazo improrrogable de veinte dias, á partir de la fecha en que se publiqué este.anuncio, se presenten en esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestarlos, los pliegos de cargos que les resultan en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía según determina el reglamento.
Santa Clara, 17 de Noviembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Ureta Lambarri, primer teniente de infantería con destino como agregado á la compañía de convalecientes del Castillo de la Cabaña, Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado Luis Sola Jiménez, del batallón de Barbastro, núm. 4, por primera deserción y robo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado individuo Luis Sola Jiménez, natural de Ri-baferada, provincia de Navarra, de 22 años de edad, de oficio camarero, de un metro 634 milímetros de estatura, de estado soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, situado en la Fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria arriba mencionada; bajo apercibimiento que de no hacerlo, será declarado rebelde.
Además de lo que marca la ley, ruego á las autoridades tanto civiles com militares, ordenen su captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con las formalidades debidas en la guardia del principal de la citada Fortaleza.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, José Ureta.	1180
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida por heridas que recibió el soldado Juan López Pérez, el 5 de Noviembre último, en la calle de la Bomba, como á las 6 de la tarde.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo desconocido con quien tuvo la reyerta el citado soldado, cuyas generales se ignoran; para que en el térmi no de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la Mayoria de plaza, Cuartel de la Fuerza, ó á las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
A la vez, ruego y requiero á las autoridades civiles y militares y agentes de policía para que procedan á su busca y captura y lo remitan á esta plaza preso á mi disposición.
Habana, 2 de Diciembre de 189.6.—Rafael Menéndez Benítez.	1177
D. Rafael Menéndez Benítez, primer teniente Ayudante de la Plaza de la Habana y Juez instructor del procedimiento previo número 990, contra Ramón Ramos, por infidencia.
Por la presente requisitoria, / cito, llamo y emplazo al citado individuo Ramón Ramos, para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este juzgado, sito en la Mayoria de la Plaza, para ser notificado del sobreseimiento en el citado procedimiento, debiendo hacerlo llegar á su noticia, las personas que tengan conocimiento de este edicto.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.—Rafael Menéndez Benítez.	1179
D. Antonio Martínez Minguez, Capitán del batallón provisionai de la Habana, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este batallón, José Mata Nieva, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón, estoy, sumariando por el delito de deserción y cuya copia de la primera filiación se acompaña: es hijo de Trinidad y Rosario, natural de Alfaro, provincia de Logroño, de oficio jornalero, edad 23 años, 6 meses 5 días, estado soltero, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Masa Nieva, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado de instrucción, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cabaña, 2 de Diciembre de 1896.—Antonio Martínez.	1183
GÜINES.
D. Aureiiano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta Plaza y de las diligencias previas que se instruyen contra Rafael Rodríguez Martin, bombero de la compañía movilizada de esta villa, por el delito de deserción con armas y municiones, hallándose de servicio de armas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael Rodríguez Martin, bombero movilizado de esta villa, hijo de Miguel y María, natural de Bejucal, (Habana), con vecindad en esta villa, casado y de 38 años; para que en el’término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado de instrucción, sito, Luisa Dulce 92, á responder á los cargos que le resultan en dichas diligencias.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Rafael Rodríguez Martín, y lo remitan caso de ser habido, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 2 de Diciembre de 1896.—Aureiiano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
1182
Don Aureiiano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de las diligencias que se instruyen contra Gregorio Chacón, guerrillero de la primera montada y movilizada de esta villa, por deserción, hallándose de centinela.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Gregorio Chacón Villanueva, hijo de José y de Nieves, natural de San Luis de Canas!, (Matanzas), de oficio doméstico, de 21 años, soltero, estatara r’7oo milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color pardo; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que en dicho procedimiento le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura del
referido sujeto, y en caso de ser habido lo remitan á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 2 de Diciembre de 1896.—Aureiiano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
1181
POTRERO SAN JOSE.
Don Manuel Moreno Río, segundo Teniente del batallón cazadores de Tarifa, núm. 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la 7a compañía del mismo batallón, José Barrero Pérez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede la vigente ley de Enjuiciamiento y Código de justicia militaa; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de José y de Antonia, natural de Marchena, provincia de Sevilla, que nació en 13 de Agosto de 1873, de oficio del campo, de estado soltero, de estatura 1 metro 654 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, natiz regular, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el potrero San José (Trocha militar), con el fin de que responda á los cargos que contra él resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no efectuar dicha presentación, será declarado como reo en rebeldía.
Dado en el potrero San José (Trocha militar) á 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Moreno.	1176
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería. Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa instruida contra Simón Milián González, por el delito de infidencia y robo en unión de los insurrectos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro é Ignacio Milián, hijo y sobrino respectivamente de don Simón Milián González, cuyas señas y domicilio se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitaria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Méndez Nú-ñez núm. 43, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Pedro é Ignacio Milián, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 30 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Bartrolí. —Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	1174
ZZT	MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado del batallón 79 de los de la Habana, Manuel Morales Alfonso, hijo de Tomás y de María, natural de Güira de Melena, de 22 años, de oficio del campo, vecino de la Esperanza, y de 1 metro 600 milímetros de estatura, ignorándose sus demás generales; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el Castillo de San Se-verino, de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sigo por pasarse á la insurrección con armas y municiones; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, ordenen su conducción con las seguridades debidas á la fortaleza ya indicada, y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 5 de Diciembre de 1896.—Gregorio Sanmartín.	jj	1173
JAGÜEY GRANDE.
D. Julio Calleja Giménez, segundo teniente del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, Juez instructor nombrado por el señor coronel teniente coronel primer Jefe del mismo, para seguir sumaria por el delito de deserción al soldado de la quinta compañía del expresado batallón, Juan Cabarco Seco.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Cabarco Seco, soldado de la quinta compañía del batallón movilizados de Matanzas, natural de San Martín de Güentes, provincia de la Coruña, hijo de Angel y Juana, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas rubios, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y no tiene señas particulares, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición para responder á los cargos qua le resultan en la causa que de orden- superior se le sigue por deserción, bajo apercibimiento de que sí no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de polidia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Juan.