164
GACETA DE LA HABANA
tamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración.
Trinidad, Julio 16 de 1896.—José A. Font. Vto. Bno.: El Alcalde, Suáres.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Almansa Serrano, Comandante de in fantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los testigos don Pablo Facundo y Arcadio Toca, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta plaza, en la calle de San Nicolás núm. 29, con objeto de prestar declaración en la jcausa que instruyo por saqueo é incendio del ingenio «Jerardo»; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 14 de Julio de 1896. — Antonio Almansa.	100
AGUACATE.
D. Blas Caballero Villalovos, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de España número 46, y Juez instructor nombrado para la evacuación de la sumaria que se le sigue por deserción al soldado de este cuerpo, Fernando Arquer Roget.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de España número 46, natural de Arenyo de Mar, provincia de Barcelona, hijo de José y de Catalina, de estado soltero, de edad 20 años un mes quince días, de oficio panadero, señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, estatura un metro 660 milímetros; para que en el preciso plazo de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en' la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, sito en la Representación del mencionado cuerpo en Aguacate, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernando Arquer Roget, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al local que ocupa la Representación del primer batallón del regimiento infantería de España número 46 en Aguacate, á mi disposición, pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Aguacate, 26 de Junio de 1896.—Blas Caballero.
96
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el soldado de el segundo batallón del regimiento de infantería de María Cristina, Juan Manuel Polo Gómez, hijo de Pedro y Francisca, natuial de Doña Mencia, provincia de Córdoba, de 29 años de edad, de oficio labrador y estado soltero, cuyas señas personales son: pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz recta, barba llena, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á cuyo individuo me hallo sumariando de orden superior, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militár, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á el referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, comparezca en este cuartel de infantería, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de el referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este cUa.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 17 de Julio de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pedro Sanz.	♦	97
SANTA CLARA.
D. Froilán Del Amo Fernández, Capitán de infantería, y Juez de instrucción de la Plaza, y nombrado de la que se sigue contra los siete voluntarios del escuadrón tiradores de Seibabo, que á continuación se expresan, por el delito de traición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios Pablo de León, hijo de doña Marcelina y de padre desconocido, natural de Santa Clara, vecino de Seibabo, de oficio del campo, de 26 años de edad, soltero,
cuyas señas se ignoran; Marcelino Ruiz, hijo de Severina y de padre incógnito, natural de Santa Clara, vecino de Seibabo, de oficio del campo, de 39 años de edad, soltero, cuyas señas se ignoran; Manuel Sánchez Hurtado, hijo de D. Bernardo y de doña Caridad, natural de Santa Clara, vecino de Seibabo, de oficio del campo, de 27 años de edad, de estado soltero, ignprándose las señas personales; Basilio Sánchez Aguilar, hijo de Manuel y de María, natural de Santa Clara, vecino de Seibabo, de oficio campo, de 31 años de edad, ignorándose las señas personales; Prudencio Sánchez Aguilar, natural de Santa Clara, vecino de Seibabo, de oficio campo, de 29 años de edad, de estado soltero, ignorándose sus señas personales; Pablo Sánchez Aguilar, hijo de Manuel y de María, natural de Santa Clara, vecino de Seibabo, oficio del campo, de 28 años de edad, soltero, ignorándose sus señas personales; y José Ildefonso Herrera, cuyos antecedentes se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en este juzgado, sito calle Santa Rosalía número 38, para responder á los cargos que les resultan en esta causa; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del parade ro de los individuos expresados, procedan á su detención y condución á este juzgado y á mi disposición.
Dada en Santa Clara, á los 15 días de Junio de 1896. El Capitán Juez instructor, Del Amo.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Antonio Canellas.	95
SAGUA LA GRANDE.
Don Joaquín Guerra Ruíz, primer Teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de Extremadura, núm. 15, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militaren la causa seguida contra el soldado del batallón de las Navas, José Aboy Iglesias, por vender municiones al enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Rafael Delgado y José de la Cruz, cuyas señas personales se ignoran, habiendo sido dueño el primero de una colonia en el camino de Viana, cerca.de Resultas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la' Habana, comparezcan en la Cárcel nacional de esta villa,Ü á mi disposición, para responder á los cargos que le resul-,i tan en la causa qtie de orden del Comandante militar de esta plaza se le sigue con motivo de haberse dedicado á la compra de municiones para los insurréctos; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q.. D. g:J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos procesados Rafael Delgado y José de la Cruz, y en caso de ser habidos los re mitán en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel nacional de esta villa, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1896.— Joaquín Guerra.	99
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, ha dispuesto el Sr. den Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 7 del corriente mes, se cite por este medio á los acreedores D.a María Ana Díaz, don Dámaso García, don Ramón Castell, don N. Bosmeniel, don Marcelino de Alio, la empresa de Carretones titulada «La Especulación» y don Sinforiano de la Tórnente, cuyos domicilios se ignoran; para que el día 5 del entrante mes de Agosto y á la 1 de la tarde, comparezcan en el juzgado, calle de San Ignacio número 63, con objeto de celebrar una junta para tomar acuerdos relacionados con sus derechos y en particular sobre la inversión que corresponda dar á la suma dé 351 pesos 34 centavos oro, importe del remate de unos terrenos en el Vedado, pertenecientes á este juicio.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, 22 de julio de 1896.—Francisco de Castro.
400 T 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que el día 18 de Agosto próximo venidero, á la 1 de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, tendrá electo una junta con objeto de que los herederos de don Miguel de Ayala y Escobar, procedan al nombramiento de representante común y administrador recaudador de los bienes de este juicio, á cuyo efecto se convoca á los interesados que tengan derecho á hacer dichos nombramientos, para que comparezcan en el indicado acto; pues así lo tengo dispuesto en los autos de la testamentaría del referido Ayala y Escobar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 20 de julio de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	399 T 24
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Varela Zequeira, natural de Puerto Príncipe, casado, periodista, de 34 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—
I Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de poli-I cía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 22 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
409 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por i ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial á don Juan López Ferrer, cuyo domicilio se ignora; para
que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 63, á hacer efectiva la cantidad de 55 pesetas, importe de la indemnización á favor de doña Rosario Maceo, á que fué condenado en la causa que se le siguió por hurto.-Habana, julio 22 de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	408 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera á don Nicolás Ca-pestany Alvarez; para que dentro de tercero día después de la 1 publicación, comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 26 pesetas 40 céntimos como indemnización á que fué condenado en causa por estafa.—Habana, jnlio 17 de 1896.—Nicanor del Campo.	410 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Martínez Candóso, vecino que fué de Teniente Rey número 10, y que tenía un puesto de pescado en el mercado de Cristina; para que dentro del término de 10 días después de la primera publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto contra el pardo Gregorio Valdés y otro.— Habana, julio 18 de 1896.—Nicanor del Campo.
411 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Ignacio Igasquiza, vecino que fué de Trocadero 52; para que el día 28 del corriente, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 12 de la mañaaa, para la celebración del juicio oral de la causa por hurto frustrado y robo, contra don Tuan Arias Revuelta.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	412 I 24
El Sr. juez dé 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Coil; para que dentro de tércero día compareza en este juzgado, á satisfacer la suma de 93 pesetas 50 céntimos, importe de las costas á que fué condenado en causa por injurias y amenazas á funcionario público. —-Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	414 I 24
. El Sr. juez de 1.a instancia £ instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Pérez Sánchez; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración e.n causa que instruyo por hurto.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.
4Í3 I 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Domingo Valmarde y Cotilla, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de l4 años, hijo dq Juan y dé Carmen, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se présente en el A§ilo de «San José», á responder de los cargos que le resultan4n la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararlé el perjuicio consiguiente.—Por tanto¿ encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de julio de 1896.— Bernal.—El Escribano, D. M. L Oliva.	376 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se ¿ité por este medio á don Antonio Fernández y á don Francisco Lucas Blanco, para que el día 30 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por fasa denuncia, contra don Pedro Galis Carrioary.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1896.—El Escribano. D. M. L. Oliva. 325 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Aurelio Capella Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Cueto Fernández, vecino que fué de Sol 99, para que comparezca á las 12 de la mañana, del día 27 del corriente, ante la Sala 2.a de de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 21 de julio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	401 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Francisco Valdés Baena, con el fin de que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en él incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafas.—Habana,
19 de julio de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
402 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente mes de julio, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Diego Casanueva Cortina y pardo Tuan Basarte, con objeto de que comparezcan al juicio oral de la causa seguida contra don Federico González Burias, por hurto.—Habana, julio 21 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna. 392 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente para tratar del embargo de bienes de don Cipriano Reyes Placeres (a) Cayo Hueso, procesado en causa por ex-péndición de moneda falsa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 20 de julio 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
395 I 23
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jésús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Campo, como dé 20 á 23 años, de oficio carpintero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á Jos cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa
390 I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Naveiro, de Galicia, como de 40 años, sastre, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo