Año LVIII.—Núm. 99
Viernes 23 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 785
BACETA DE
LA HABANA
ZFZEX^IOXDICO OFICIAL IXE3Ij O-OBIERHO
PUNTOS -DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ACTUCTOIOS
Por cada linea al día................................... . 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............5° c^s* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de esta isla y General en Jefe de su Ejército, etc., etc.
ORDENO Y MANDO:
i? Todos los habitantes en los campos ó fuera de la línea de fortificación de los poblados, se reconcentrarán en el término de ocho días, en los pueblos ocupados por las tropas. Será considerado rebelde y juzgado como tal, todo individuo que transcurrido ese plazo se encuentre en despoblado.
2° Queda prohibido en absoluto la extracción de víveres de los poblados, y la conducción de uno á otro por mar ó tierra sin permiso de la autoridad militar del punto de partida. A los infractores se les juzgará y pe nará como auxiliares de los rebeldes.
3° Los dueños de reses deberán conducirlas á los pueblos ó sus inmediaciones, para lo cual se les dará la protección conveniente.
4° Transcurrido el plazo de ocho días que en cada término municipal se contarán desde la publicación de este Bando en la cabecera del mismo, todos los insurrectos que se presenten, serán puestos á mi disposición para fijarles el punto en que hayan de residir, sirviéndoles de recomendación el que faciliten noticias del enemigo que se puedan aprovechar, que la presentación se haga con armas de fuego y más especial si ésta fuera colectiva.
5° Las disposiciones de este Bando sólo son aplicables á la provincia de Pinar del Río. Habana, 21 de Octubre de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal y por decreto de fecha 16 del que cursa, he dispuesto el cese del Alcalde, en comisión, de Vereda Nueva, primer Teniente de la Guardia Civil, D. Ciríaco Iriarte.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, y por decreto de fecha 16 del que cursa, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de
Vereda Nueva, al Capitán de Milicias, D. José Muñiz Pintado.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia, que por motivos de salud, ha presentado D. Antonio Balart y Croi, del cargo de Alcalde municipal de Santiago de Cuba.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, por decreto de 16 del corriente, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Santiago de Cuba, al Capitán de infantería, retirado, D. Pascual Gómez.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que ha presentado el Coronel Teniente Coronel, D. Adolfo Alvarez Armen-; dáriz, del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Jovellanos.
Habana, 20 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de San Juan de las Yeras, el Comandante de infantería D. Enrique Guardado Corrás, nombrando para que le sustituya en el referido cargo el de igual clase D. Juan Vals Castelo.
Habana, 20 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Vacante en el Instituto de Santiago de Cuba la cátedra de Geografía é Historia de España é Historia Universal; el Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se publique esta vacante en la Gaceta de la Habana, con el fin de que los profesores de las secciones de Letras de los .Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe, que quedan cesantes por la supresión de los mismos, y deseen desempeñarla, eleven sus solicitudes á este Gobierno general por conducto del Rectorado, antes del 10 de Diciembre próximo, acompañando hoja de servicios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de
maestro de 1 .a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1864, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio úitimo y bajo el número 1644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la copia del expediente promovido en virtud de instancia de los Sres. Schu-man y C.a de Santiago de Cuba, en súplica de que le sea devuelta la suma de ciento veinte pesos con setenta y tres centavos, por haberse cobrado por la Aduana de Manzanillo á razón de un peso, los cien kilos de tabaco de Baire, en lugar de cincuenta que satisfacen las vegas colindantes, cuya copia del expediente remitió á este Ministerio esa Intendencia en carta oficial número 54 de 18 de Enero último, y resultando que el citado tabaco de Baire no obstante su procedencia, no está comprendido entre las jurisdiciones de Santiago de Cuba, Gibara, Holguín, Mayarí y Güira, que señala el número 10 de la ley de Presupuestos de 1893 á 94; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, y por ser objeto de medida legislativa, se ha servido desestimar por improcedente, la reclamación objeto de este expediente, siendo al propio tiempo su real voluntad, que se tenga presente la deficencia de la legislación vigente al redactar el proyecto de ley del próximo presupuesto para la Isla de Cuba, en el año económico de 1896 á 97, é introducir en las, tarifas del artículo 10 de la ley de 1893 á 94, las variaciones justificadas en la práctica. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Julio próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1896.—Emilio Fagoa-ga.	_______
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me -dio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa, del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará aí referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Re-glamentoJdel mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Relación nominal del General, Jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», el día 19 de Septiembre de 1895, consig-