«P*
GACETA DE LA HABANA
685
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DBL DfA 7 DB OCTUBRE DB 1896.
' FONDOS PUBLICOS.
Reota del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem...............,
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba................
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola...............i„..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................*.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
10	á 11	p.§	D.	oro.
11	á 12	p.g	D.	oro.
44	á 45	p.g	D.	oro.
33	á 34	p.g	D.	oro.
69*	á 70	00 á.	D.	oro
Americana Consolidada		 Idem Cubana de ídem			88	á 89	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	58	á 59	p.g D. oro.
. caro	 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	55	á 56	p. § D. oro
llaclara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	70	á 71	p.g D. oro
ti Spíritus			65	á 66	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del idem del Cobre		36	á 37	p.g D. oro.
95
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34
OBLIGACIONES.
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......... ..........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............
Inglaterra.........
Francia...........
Alemania..........
Estados Unidos....
Descuento mercantil.
Nominal.
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DB MIEL:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 7 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-«. co de esta ciudad.
r Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 12033 pesos 2 rs. de principal, que mandó fundar don Tosé de Veitia, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma,—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 12033 pesos 2 rs. de principal,
que mandó fundar don José de Veitia, y por haber recibido colación de este beneficio don Gabriel Pedroso y Cárdenas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de junio de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis.— Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 13 de junio de 1896. Dr. Pedro Galbis.	1517 T 8
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordofiez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 2708, seguida contra D. Domingo Montaner y siete más, por el delito de rebelión militar.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á uu moreno de apellido Bacallao, cuyo domicilio se ignora y de las generales siguientes: grueso, estatura regular, poco bigote, como de 30 años y tiene en la cara barias manchas; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, calle de Tejadillo número 27, para un acto de justicia.
Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen las más activas diligencias para la busca del referido moreno, y caso de hallarlo, le notifiquen su presentación en este juzgado, dando aviso al mismo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana, y á los 7 días del mes de Septiembre de 1896.—Antonio Ordofiez.—Por manda-de S. S.: el Secretario de la causa, José Rodríguez Fernández.	476
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Hernández Martínez, segundo teniente de la Guardia Civil y Juez instructor de la causa número 211, instruida contra el paisano José Rodríguez Marcos, por el delito de infidencia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano José Rodríguez Marcos, de 35 años de edad, oficio del campo, pelo negro, cejas al pelo, color blanco, ojos pardos, barba poblada, nariz regular, boca idem; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido, lo remitan á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 4 de Septiembre de 1896.—Juan Hernández Martínez.	480
VICTORIA DE LAS TUNAS.
D. Hermenegildo Martín García, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor de esta causa, instruida contra el soldado del segundo escuadrón del regimiento caballe-de Hernán Cortés número 29, Francisco Paneque Sandier, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de Victoria de las Tunas, donde se encontraba de guarnición, el soldado del segundo escuadrón del regimiento de caballería de Hernán Cortés.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Paneque Sandier, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Victoria de las Tunas, á los 24 días del mes de Mayo de 1896.—Hermenegildo Martín.	477
HOLGUIN.
D. Manuel Giménez Marín, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado de esta Plaza el soldado del mismo batallón, Felipe Bayón Casado, hijo de José y de Froilana, natural de Legua, parroquia de San Lorenzo, Ayuntamiento de las Afueras, provincia de Barcelona, distrito militar de Caatlufia, de 24 años de edad, de oficio estucador, de estado soltero, de un metro y 615 milímetros de estatura, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, y á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito , y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 | días, á contar desde la fecha de su publicación, se presen-
te en el cuartel de infantería que en esta Plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos y se le administrará justicia, siguiéndole el perjuicio que haya lugar sino comparecióse en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á dicho cuartel y á mi disposición.	.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y remítase un ejemplar al Jefe de la Guardia Civil de esta jurisdicción y otro al celador de policía de esta Plaza.
Holguín, 30 de Agosto de 1896. — Manuel Giménez.
479
mayar!
D. Fernando Muñoz Giménez, primer teniente de infantería, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza, José González Rondón, voluntario de la compañía movilizada, José Jardines Guerra, paisanos y Enrique Guerra Calzadilla, á quienes de orden del Excmo. Sr. Capitán General, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 40 días, á contar desde la fecha, se presenten en esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciésen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la Habana y provincia de Santiago de Cuba.
Mayarí, 2 de Agosto de 1896.—El primer Teniente, Fernando Muñoz.—Por su mandato, el Secretario, Manuel González.	478
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de
Civil de esta Audiencia.
Por el presente hago saber á doña María Francisca Carrillo 3 Hernández: que por la Sala de lo Civil de esta Real Audiencia, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 19 de Agosto de 1896; la Sala de lo Civil de esta Audiencia Te rritorial, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguidos en el juzgado de 1 .* instancia del distrito de Belén, por doña Isabel Hernández y Borges, ocupada en los quehaceres de su casa, y de este vecindario, representada por el Procurador don Luis P. Valdés, bajo la dirección del Ldo. D. José López, contra doña María Francisca Carrillo y don Julio Canalejo, representado éste por sí mismo, bajo la dirección del Ldo. don Manuel Valdés Pita, no habiendo comparecido en este Tribunal la Carrillo, sobre aseguración de un legado de mil pesos, cuyos autos penden ante nos, en virtud de apelación establecida por don Julio Canalejo, contra la sentencia dictada en 27 de Noviembre de 1895, que condenó á los demandados á que mancomunada y solidariamente y dentro de tercero día, impongan á favor del menor don Pedro Toda y Hernández, la cantidad de mil pesos oro que le fué legada por don Julio Carrillo y Hernández, sobre finca urbana que sea bastante á responder de ello, con el interés que devengue hasta la mayor edad de dicho señor, absolviendo á los demandados en cuanto á la petición de interés de demora y les impuso todas las costas del juicio.—Aceptando también los fundamentos de derecho que contiene la sentencia apelada.— Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la repetida sentencia apelada con las costas de esta segunda instancia á cargo de la parte apelante.—Y firme que sea esta sentencia, dése cuenta á la Sala para resolver sobre lo demás procedente.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ricardo Días Agero.—Francisco Noval y Martí.—Manuel Vías.—Juan F. 0‘Farrill.—Leída y publicada fué la anterior resolución en su fecha, por el Sr. ponente en audiencia pública, de que certifico como Secretario de Sala.—Habana, Agosto 19 de 1896.—Francisco E. de la Torre.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á noticia de doña María Francisca Carrillo y Hernández, por ignorarse su domicilio, expido el presente con el visto bueno del Sr. Presidente de la Sala de lo Civil, en la Habana á 29 de Septiembre de 1896. — El Secretario, Francisco E. de la Torre. 1539 I 8
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elias Cornelio Melquíades Valdés Maldonado, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Felipe y de Elena, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1571 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Elias Samanilla y don Manuel Vázquez, para que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto á don Andrés Muñúzuri.—Habana, 30 de Septiembie de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1569 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta