1054:
GACETA DE LA HABANA
villa, á guardar la prisión que le ha sido decretada en causa que se le sigue por hurto, á consecuencia de ignorarse su paradero; apercibiéndole de que si así no lo verifica se le declarará rebelde.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado en la causa mencionada.— —Guanajay, Noviembre 26 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.^-Por mandato de S. Sría., Ldo. Angel García Zamora.	2366 I* 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de esta fecha dictado en la causa que en este juzgado se instruye contra don Manuel López Porto y don José G. Lombana, por falsedad en documento público, cometida por imprudencia temeraria, ha dispuesto se deje sin efecto el auto de prisión dictado contrá el expresado don Mafiuel López Porto así como las requisitorias libradas contra el mismo, en virtud de haberse presentado expontáneamente en este juzgado, haciendo desaparecer los motivos que dieron lugar á dictar el mencionado auto de prisión.—Y dispuesta por S. S. la publicación en los periódicos oficiales á los efectos oportunos, libro la presente en Guanajay á 26 de Noviembre de 1896.—Por mandato de Sí;S., Adolfo Gil Picache.	2361 I 1
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la presénte requisitoria cito, llamo y em- j plazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricardo y de Sabina, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero, de 26 años, estatura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquierdo;* para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.— Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente copia.— Cárdenas, Noviembre 28 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2372 I 1
COLON
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de los morenos Pastor Herrera, Alejo Campos, Juan José Sánchez, Celestino Mata y Salustiano Molina, en causa por juego prohibido*—Colón, Noviembre 25 de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	2373 I 1
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Hilario Pérez, natural de Cantón, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del Roque, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa.—Colón, Noviembre 25 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2354 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer: que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se notifique al penado don Alberto Herrera y Alemán, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Audiencia territorial de Matanzas, en quince de Octubre del año actual, declarada firme en 22 del mismo mes y año, por la causa uúméro 154 del 95, seguida contra el mismo por disparo de arma y lesiones, que dice así: «Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Alberto Herrera Alemán, por los delitos de disparo de arma y lesiones á cinco meses de arresto mayor, al pago de las costas y á que abone al lesionado por vía de indemnización ciento cincuenta pesetas con el aprendió personal por insolvencia, declarándole comprendido en el beneficio sobre abono de prisión preventiva, esto es, provisional sufrida; y le absolvemos por la falta incidental.»—Alfons XII, Noviembre 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2370 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta Villa por ante mí se ha servido disponer se convoque á doña Amelia Sierra y Suárez, vecina que fué del ingenio «Santa Inés,» de éste término para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á declarar; por haberlo así dispuesto en la causa número 108 del 96, por asesinato de don Luis Otero Bequería.— Alfonso XII, Noviembre 25 de 1896.—El Escribano, P.. S., Enrique Pérez Cubas.	2355 I 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio Ramos, (a) Cundo, natural de Cárdenas, vecino de Lajas, soltero, de campo é hijo de Toribio, para que en el término de 10 díás, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación.—Y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 26 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2371 I 1
SAGUA LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción esta de villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martínez González, natural de Cienfuegos, de estado soltero, de 20 años de edad, de profesión pintor, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y si así no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. t —Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la Cárcel de esta villa.—Y para su publicación
en la Gaceta expido la presente.—Sagua la Grande 26 de Noviembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.	2368 I 1
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Jorge Arozarena, natural de la Habana, de estado soltero, de 26 años de edad, de profesión impresor, para qué en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se les declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de dicha Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 26 de Noviembre de 1896.—Rafael Félix Campos.— Ante mí, Avelino Betancourt.	2369 I 1
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Aranda, natural de Málaga, vecino de Vueltas, hijo de Francisco y Concepción, de treinta y siete años de edad, casado, del comercio y con instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue, en unión de otro, por estafa y falsificación, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á lá ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.-Y para que se inserte en la|Gaceta déla Habana, expido la presente.-Remedios, 22 de Octubre de 1896.—Antonio de Lára y Derquí.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2365 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Diciembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Eligió (ó Eloy), obispo.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS
ATE^STOIOl^
. Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, asi como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO 1 JUSTICIA HUTAS
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arregló á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase, para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL I>ECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
K/Ea-L-A-IiÆEliTTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
BN LAS POSESIONES DEL COLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LÁ GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, coi el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 188Í.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,