GACETA DE LA HABANA
991
C1ENFUEG0S.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Barresulas; cuyas generales se ignoran; para que en el término dé 10 díás, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
2239 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, en provincia de este día dictada en la carta orden librada á virtud de la causa contra don Eusebio Lazo y Ruiz, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se citen á don Fernando Cabrera, dependiente que fué del café «El Chiquito» y á don José Gregorio Urdanivia, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justieia.—Y para su publiceción libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	..	. 2£41. I 21
SAGUA LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta villa y su partidu judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rivera Machargo, natural de Infiesto, provincia de Asturias, de estado casado, de 28 años de edad, de oficio labrador, para que en el término de diez dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si así no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la Cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente. Sagua la Grande 14 de Noviembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Bétancourt.	2222 I 21
PUERTO PRINCIPE
El Sr. Juez de instrucción de este partido por auto de esta fecha dictado en el sumario número 39 de 1894, que se instruye por falsificación de documentos públicos y privados, contra don Román Sánchez y del Alzar, se ha servido disponer que se convoque en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y por medio de cedulones á don Maximino Jarque, don Cárlos Pineda, don Fernando Morales y don José de Avila y Díaz á fin de que en el término de veinte días comparezcan ante este juzgado de instrucción para prestar declaración y reconocer la legitimidad de sus respectivas firmas puestas al pie de un documento público que obra al fólio 37 de dicho sumario.—Puerto Príncipe, 6 de Noviembre de 1896.— El Secretario, Diego Don.—Y para sn publicación en la-Ga-ceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut-supra.—Diego Don.	2220 I 21
En virtud de providencia de 18 de Agosto próximo pasado, dictada por el'Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de las Juntas de Patronos de los hospitales de San Lázaro y Nuestra Sra. del Carmen de esta ciudad, Contra don Mariano Estrada ó sus herederos, si hubiese fallecido en cobro de pesos, cuyo domicilio se ignora; se emplaza por este medio al demandado, para que dentro del término de 9 días, comparezca en el juicio; con prevención de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 29 de Octubre de 1896.—Diego Don.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.— Diego Don.	2218 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Muñoz, como de 30 años de edad, de estatura alta, trigueño, delgado y con escaso bigote, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontiiia de oro; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 3 de Noviembre de 1896.—Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Habana, libro la presente. —Fecha ut supra.—Flores.	2210 i 20
HOLGUIN
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en la causa número 99 de 1895 seguida por suicidio de don Celestino Soto, ha dispuesto se convoquen por este medio á los testigos don Eduardo Hidalgo, don José Hidalgo, don José Reyes, don Juan Bautista Soto, doña Catalina Soto, doña Francisca Martínez y doña Caridad Soto, cuyos paraderos se ignoran, para que en el término de quince dias comparezcan ante este juzgado á prestar declaración en la citada causa, haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expedimos el presente en Holguin á 11 de Noviembre de 1896.—Flo-ridano Ferias.—Manuel Rosaful	2221 I 21
dividuos procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disp osición de este juzgado dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 Noviembre de 1896.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	2236 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Noviembre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—La Presentación de Nuestra Señora.
(Circular en Jesús del Monte.) '
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes del Término MUNICIPAL DE LA HABANA.—PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que el día 7 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestres y afio económico arriba expresados, así cómo de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual afio, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos loe días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar núméros 81 y 83, y terminará el día 7 de Enero siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 13 de Noviembre de 1896. - El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que el día 7 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y y afios anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 7 de Enero entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 13 de Noviembre de 1896.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
Jk-TEIsTOIO^r
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneía, Amistad 51, esquina á San Rafael.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Roldán (a) siete vidas y á Diego Agüero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa, seguros de que si así lo hiciesen,se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía •judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dichos in- '
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos olata el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL 1 LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empefios, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO RE MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
OK;3DH3Isr^.iTZ:A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO BE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,