782
GACETA DE LA HABANA
la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en la causa contra el mismo por hurto.—Dado en Santa Clara á 15 de Octubre de 1896.—Villahermosa.-El Secretario, Manuel García Garófalo.
1785 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Soler, natural de Corralfalso, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 19 años y de campo; para que en el término de 10 días, se presenteen lacárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una novilla; seguro de que se le administrará justicia.—Y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y su remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado Soler.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1896.—Guisasola.-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1756 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa de un caballo, montura y freno, contra don Tomás Fleites, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José López, que tuvo una bodega por el afio 1894 en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, á fin de que comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Santa Elena número 60, á fin de evacuar un acto de justicia en el sumario á que se hace referencia.—Y para su publicación, libro la presente,—Cienfuegos, Octubre 15 de 1896.—Jacinto Guerra.	1761 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Octubre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santas María Salomé, viuda, Córdula y Alodia, vírgenes y mártires.
(Circular en Guadalupe.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
AGOSTO DE 1896.
Gobierno general.
Dias.
2 Nombrando alcalde municipal del Cano á D. Pedro Fernández Martínez.
—	Idem idem de Artemisa al primer Teniente D. Fran-
cisco Montero.
—	Idem idem de Candelaria al Comandante militar de di-
cha localidad D. Antonio Sánchez Bernal.
4 Decreto ofreciendo una gratificación á todo individuo que facilite á nuestros cruceros el apresamiento de cualquier expedición filibustera.
8 Nombrando alcalde municipal de Catalina, Batabanó, Pipián y Madruga, á D. José Alvarez, D. Manuel Martínez Fernández, D. Gumersindo González Frías y D. Manuel Fernández y Fernández.
—	Idem idem de Bahía Honda al Comandante de infan-
tería D. Francisco Pavía y San Andino.
14 Prorrogando hasta el 31 de Octubre el plazo concedido á los extranjeros para su inscripción en el Registro de ciudadanía.
27	Prorrogando hasta el 10 de Noviembre las vacaciones
escolares.
28	Bando sobre la circulación forzosa de los billetes oro.
Secretaria general.
1	Disposición del Consejo general de Administración,
aprobando la consulta sobre el presupuesto extraordinario formado por el Ayuntamiento de Ranchuelo para atender á los gastos de fortificación de dicho poblado.
—	Anunciando el extravío del título de Maestra de dolía
Concepción Agüero y Agüero.
—	Anunciando el extravio del título de Licenciado de
D. Francisco Müller y Valdés.
—	Idem idem el título de Licenciado en Farmacia de
D. Alfredo Jiménez y Ansley.
—	Sacando á subasta el suministro del segundo lote del
vestuario y equipo del Presidio de esta capital.
2	Nombrando segundo Teniente de alcalde de Lagunillas
á D. Joaquín Anchia.
—	R. O. concediendo autorización á Mr. Barrón, para
que pueda desempeñar interinamente la plaza de cónsul de Francia en Santiago de Cuba.
—	Idem declarando de utilidad para todos los centros,
corporaciones, oficinas y funcionarios del Estado provinciales y municipales dependientes de este Ministerio, el periódico titulado «Revista Jurídica de Ultramar.»
4 Nombrando alcalde municipal de San Felipe á don Diego Tavío y Delgado.
—	Idem segundo Teniente de alcalde de Sabanilla al Sr.
D. José Ribal y Pijuán.
—	Idem idem alcalde municipal de San Antonio de las
Vegas á D. José Pinar Recorder.
—	Autorizando á D. Ricardo Gutiérrez Lee, se encargue
interinamente del consulado de la República de Colombia.
Días.
4 Declarando vacante la escuela completa de varones de la ciudad de Nuevitas.
—	Citando para la segunda subasta para contratar las
obras de reparación del faro «Bahía de Cádiz» en Matanzas.
—	R. O. nombrando director facultativo de las obras del
puerto de Santiago de Cuba á D. Angel Gómez y Díaz.
7	Declarando vacante una escuela completa para niñas
de Cifuentes.
—	Declarando vacante una escuela completa para varones
de Sabanicú.
—	R. O. declarando cesante al Dr. D. José A. Malberty.
—	Idem nombrando médico 20 de la casa de Enajenados
al Dr. D. Gustavo López y García.
—	Patente de invención del producto químico denomina-
do «Mojarrieta.»
8	Cesantía del cargo de alcalde de Bayamo del Sr. Co-
mandante D. Cándido Herrero.
—	Renuncia del cargo de alcalde de la Salud del Teniente
de infantería D. Julio Alonso.
—	R. O. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración á D. Antonio Quesada y Soto.
—	Idem concediéndole á D. Antonio Horacio Rodríguez
y Zorrilla, Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en Ultramar.
—	Idem publicando por primera vez el fallecimiento de
D. Ignacio de Herrera y O’Farrill, que poseía el título de Marqués de Almendares.
—	Concediéndole á D. Tomás Agustín Recio Loinaz,
médico 10 del Asilo de Dementes, la categoría administrativa de Jefe de Negociado de 1? clase.
—	R. O. nombrando médico 30 interino de la casa de
Enajenados á D. Jorge Horstman.
—	Anulando la adjudicación que se hizo D. José María
Pereira, de la cantina del Presidio de la Habana y disponiendo se convoque á concurso especial.
9	R. O. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración á D. Pablo Maruri.
—	Concediendo los honores de Jefe superior de Adminis-
tración á D. Nicolás Suárez Inclán.
—	Concediendo autorización al Sr. D. Gabriel del Re-
mónj para que pueda ejercer interinamente las funciones de agente comercial de Portugal en Manzanillo.
—	Declarando vacante la eseuela completa para varones
del Caney.
—	R. O. que trata de un recurso de alzada interpuesto
por los dueños de la marca de cigarros el «Siboney.»
—	Idem desestimando el recurso de alzada interpuesto
por D. Miguel de J. Márquez.
11	Idem concediéndole á D. Ismael Gustavo Camps Cam-
panoni, Real auxiliatoria para ejercer la abogacía.
12	Idem con el estado demostrativo de la caja de Huér-
fanos de Ultramar.
13	Concediendo patente de invención á D. Manuel Ala
Cufiaré y D. Narcisp Truilles Texidor, por un Brin-quet instantáneo.
—	Concediendo patente de invención á Mr. Hugo Bil-
gram, por máquina para elaborar cigarrillos de forma cónica con bordes rizados ó engrudados.
—	Sacando á subasta por tercera vez el suministro del se-
gundo y tercer lote de las prendas que constituyen el vestuário de los penados del Presidio.
14	Decreto encausando ai Juez de Sagua la Grande, por
infracción del bando de 15 de Mayo último, sobre suspensión de procedimientos judiciales.
—	Concediendo patente de invención á D. Guillermo
Anderson Hulse, por perfeccionamientos introducidos en las máquinas para hacer cigarrillos.
15	Disponiendo se encarge de la censura de teatros don
Blás Martínez Cardiel.
—	Disponiendo se suspenda la matrícula para el próximo
curso en Pinar del Rio y Santa Clara.
—	Consejo de Administración, consulta en recurso de al-
zada interpuesto por D. Antonio J. Bustamante, contra acuerdo del Ayuntamiento en cobro de las aceras.
—	Consejo de Administración, recurso de alzada inter-
puesto por el alcalde municipal, sobre concesión de licencias á los empleados municipales.
18	Consejo de Administración, recurso de alzada inter-
puesto por el alcalde de Remedios, sobre pagos de haberes al guardia municipal Nemesio Redondo.
19	Nombrando alcalde de Artemisa á D. Luis Portero y
Luque.
—	Renuncia del alcalde de Tapaste D. Manuel Manrique.
—	Nombrando alcalde de los Palacios á D. Antonio Gar-
cía González.
—	R. O. sobre los billetes de la lotería de Madrid.
—	Idem nombrando Procurador de Puerto Príncipe á
D. Gregorio Hernández Riverón.
20	Idem concediendo licencia á D. José Martínez Zapata.
—	Idem aprobando las tarifas para los nuevos cables entre
Cienfuegos y Manzanillo.
21	Nombrando alcalde de Ceiba del Agua á D. Miguel
Esteban Crespo.
22	Autorizando á D. Luis Blás Torrielle, que ejerza in-
terinamente el consulado de Italia.
—	Idem á D. Pedro Llovera y Recasees, que ejerza in-
terinamente el consulado del Uruguay.
—	R. O. autorizando cambio de destino entre D. Ricardo
Pareja y Albaladejo y D. Eusebio Néstar y Robles.
—	Idem nombrando catedrático de Geografía é Historia
de España á D. Justo Parrilla y Pérez.
—	Idem disponiendo se reingrese en el cuerpo al torrero
D. Feliciano Cuétara.
23	Idem admitiendo la renuncia de D. José Ma Espinosa.
—	Idem trasladando á Presidente de Sala de la Audiencia
de Puerto Rico á D. Ricardo Díaz Agero.
Días.
23 R. O. trasladando á la Audiencia de la Habana á don Juan de la Cruz Cisneros.
—	Consejo de Administración, recurso de queja y alzada
del Ayuntamiento de Matanzas, sobre prohibición de colocación de postes en la vía pública á la Red telefónica.
25	R. O. nombrando vice-cónsul en Nueva Orleans á don
Enrique Somoza.
—	Idem idem vice-cónsul en Jacksonville á D. Juan Po-
tons y Martínez.
—	Autorizando al Sr. Chau Sau Moore, para ejercer in-
terinamente el consulado de China.
—- R. O. sobre el expediente del Gobernador civil de Santa Clara, con motivo de la personalidad á quien corresponde la presidencia de la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos.
—	Idem sobre indemnizaciones reglamentarias que deven-
guen los ingenieros y ayudantes de Obras pública.
26	Idem que trata de la creación de la cofradía titulada
«La Santa Agonía de Nuestro Señor Jesucristo.»
—	Tribunal local contencioso administrativo, de la de-
manda del Ayuntamiento de Regla, contra la resolución del Gobierno general, sobre el tributo de las lanchas de carga y descarga que radican en el término municipal de Regla.
27	R. O. nombrando cónsul de Jagua á D. Eduardo Al-
varez y González.
—	Idem nombrando cónsul de Key West á D. Joaquín
Cursi.
—	Idem nombrando cónsul de Filadelfia á D. Rafael
Casares.
—	Idem nombrando cónsul de Génova á D. Enrique Ma-
rrategui Carratalá.
—	Idem nombrando cónsul de New York á D. Juan Váz-
quez y López Amor.
—	Idem nombrando cónsul de Panamá á D. Aurelio
Moratilla y Estévez.
—	Idem nombrando cónsul de Charleslon á D. Felipe
Castro y de los Ríos.
—	Idem nombrando cónsul de Bostón á D. Manuel Gar-
cía Cruz.
28	Nombrando 40 Teniente alcalde de Pinar del Río á
D. Ramón Somoano Cuétara.
—	Autorizando para establecer billetes de andén en los
Ferrocarriles Unidos.
29	Consejo de Administración, recurso de alzada inter-
puesto por la Junta municipal, contra el Gobierno de la provincia, sobre el presupuesto de 1894 á 1895.
30	R. O. nombrando á D. Manuel Avila Bernabeu, au-
xiliar en el consulado de España en Tampa.
—	Concediendo prórroga para subsanar defectos en los
libros del Registro de la propiedad.
Intendencia general de Hacienda.
1 R. O. nombrando oficial 59 á D. Joaquín Manjón.
—	Idem nombrando oficial 50 á D. Fernando Gonzalo
Ceballo Santana.
4 Timbre, continuando la visita con el carácter de ordinaria del sello y timbre del Estado.
6	R. O. prorrogando para el año 1896 á 97 los presu-
puestos de ingreso y gastos de 1895 á 96.
7	Cesantía de D. José Crespo.
9 R. O. nombrando contador para la subalterna de Sagua á D. Francisco Molina.
—	Idem nombrando vista de aduana á D. Eduardo María
Montaño.
—	Idem nombrando para Jefe de Negociado de la subal-
terna de Santa Clara á D. Carlos Alonso de la Vega.
—	Idem aprobando las modificaciones dictadas por el In-
tendente con el Banco Español.
11	Idem aprobando el nombramiento de D. Manuel C.
Pichardo y Rodríguez.
—	Decreto sobre la habilitación y reabilitación del libro
Diario.
—	R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto
por D. Joaquín de Alcázar, contador de Aduana.
12	Idem aprobando el nombramiento de D. Felipe Monjas
Fuentes.
—	Idem aprobando traslación de D. Julio Aiza y Ca-
brerizi.
—	Idem declarando cesante á D. Carlos Alonso de la
Vega.
13	Anunciando el extravío de la carta de pago de D. Juan
Ignacio Muñoz.
21	Circular sobre la exacción de las contribuciones é im-
puestos del Estado.
22	R. O. confirmando el nombramiento de D. Carlos de
Salas.
Idem cesantía de D. José Tatay y Mandingorra.
—	Idem reponiendo á D. José Tatay y Mandingorra.
25	Idem declarando cesante á D. Daniel González de
Caso.
—	Idem confirmando el nombramiento de D. Baldomero
de la Llera.
26	Idem sobre los derechos de aduana en Alemania de
los productos de España.
—	Idem sobre los derechos de aduana en Cuba y Puerto
Rico, de los productos del suelo de Alemania.
27	Junta de la deuda, reclamaciones reconocidas y apro-
badas para la conversión y emisión.
28	R. O. accediendo á lo solicitado por D. Mauricio
Sala y Sardá.
—	Idem negociado de contribuciones, sobre la venta de
carnes frescas al pormenor en los mercados.
—	Idem modificación de los epígrafes número 2 clase 7
y número 7 de la 12, sobre café y café cantinas.
—	Concediendo un nuevo plazo sobre declaración de fin-
cas urbanas.
29	R. O,, declarando cesante áj don Martín Márquez
Valenti.