GACETA DE LA HABANA
1143
nal, de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Luis Sojneillan y Azpeitía por rebelión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 8 y siguientes de Enero próximo á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa, apercibidos de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen sin justificado motivo: don Antonio Romero Rodríguez,
■ don Santiago González Rodríguez, don Salvador Soler Boch, don José Suárez Iglesias, don Miguel Rodriguez y Rodríguez, don Ignacio Anca Rivera, don Juan Pol Leal, don José Pérez Fernández, don Guillermo Tort; don Pedro González Bré, don Manuel Díaz Armerto, don Amador Valdés Otero, don José Peréira Isla, don Anastasio Rodríguez Rodríguez, jon Valentín Salmonie Salgueiro, don Ramón Dopazo, don Luis Urgell Malliver, don Antonio Varela Varela, don Bernardo León Moriaga, don Laudencio Avancés, don Joaquín González y González; doña Teresa Casanova, don Luis Vidal Casanova, don Félix Govín Domínguez, don Onofre Vidal Casanova, don Joaquín Vidal Casanova, doña María Josefa Coppinger Roque, don Juan Sixto Coppinger Entralgo, don Antonio Rodríguez Parra, don Joaquín Rodríguez Feo, don José Lanche y don Enrique Morales.—Y para su publicación y remisión á este Juzgado de un ejemplar en que se efectúe, expido la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano; Arturo Galletti.	2518 I i 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo José Valdés Fernández y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Fortún, don Manuel Cuervo Richard, don Miguel Hernández Alemán, don Clemente Peralta, don Tomás Quiñones, don Julián Casanova, María Inés Touté y don Antonio Rodríguez, para que el día 14 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.:—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2531 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales y otros por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don*Vicente Juan, don Francisco J. Pérez y don Josá Ruíz Machón; para que el día 15 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juiciq oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa áe 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.	xO 0%	. ...	.25¿8 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gumersindo González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González, don Miguel González don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio, d,on Domingo López Vilor, para que el día 17 del mes de Diciembre corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre,de lr8&iu—El Escribano, Ldo. Andrés Se-s gura.	<	«	2522 l \2
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdesrrama y Reyes, natural de la Haban, estado soltero, profesión jornalero de 24 años deidad, hijo de/Ramón y de Gregoria; para qufe dentro del término de 10 días, contados desdé la primeré¿ publicácrón, se presente en la cárcel pública de esta ciudad^ á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encar go á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1896. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
2548 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Armando Pelaez y Valdés, hijo de Manuel y de Dominga, natural de la Habana, soltero cocinero, de 20 años y. vecino que fué de la calle de Fernandina número 64 y medio, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 520 que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2516 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo á don Pedro de Antonio, contra el pardo José Manuel Avilés ó Agustín Laffite (a) «Monina,» y el de igual clase José Valdés Rosales, ha dispuesto en providencia del día de ayer, se deje sin efecto la requisitoria librada en diez de Febrero del corriente año, llamando al referido pardo José Valdés Rosales, natural de la Habana, soltero, de 24 años de edad, carretonero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2513 I 12.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Félix Incháus-tegui y González por rapto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial,.se cite á don Angel Valdés Collazo y á doña Carolina Valdés Marty vecino de Fernan-dína número 23, don Victorio Fernández Limodevilla, de Dragones número 6, don Francisco Cossi Lozano, de Estévez 132, don José Cal ano Fernández-, vigilante gubernativo y don Félix Inpháustegui y González, de Cádiz número,5; para que el día 28 del corriente mes y afro, á las 12 de su'mañana# comparezcan ante la'Sección 2.a dé la Sala dé lo Criminal,altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa»—^:Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 10 de Diciembre de 1896.— El Escribano, José/L Egea. .	; .	, 2514 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la parda Clara Veitia
y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de'la Gaceta oficial, se citen á la parda Clara Veitia y Tapia, parda Antolina Veitia, vecinas de Merced número 66, ó Falgueras número 2, á don Ricardo Tomás Hernández, celador que fué de policía, doña Cándida Delgado Jiménez y doña Aurora Nussa Delgado, vecinas de Ancha del Norte 275, pardo Laureano García y García, de Merced 66, y don Adolfo Manzano, de Conde número 4; para que el día 28 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 10 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2515 I 12 .
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Adolfo Gálvez y Muñoz y otro, por lesiones; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción deí Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Puch y Núñez, vecino de Príncipe número 2, don José María López, don Francisco Hernández Mancebo, don Manuel Hernández Mancebo, don José Díaz Pérez y don Baldomero Sumaya At-mengol, vecinos de Marina 66, don José Valdés Iglesias, de Hornos 22, don Manuel Gómez Aparicio, de Vapor y Carnero, don Narciso Cabo y Rodríguez, de Marina 166, don José To-ribio Valdés de San Rafael entre Hospital y Espada, doña Francisca Valdés Iglesias, doña Jacinta Marín Ramos, de Vapor 22, don Arturo Cubilier y Peña, de Vapor 7, don César Maquivar Mier, de San Lázaro 287, doña Luisa Pérez Gutiérrez, de San José número 132, doña Elvira Llanez y Pérez, de San Rafael entre Hospital y Espada, don Juan León García, de Oquendo 8; para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2498 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sea citado por este medio don Manuel Pérez, vecino de Jaruco; para que á las 12 de la mañana del día 19 del corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminalde la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Elíseo Canel Muñoz, y don Manuel Capote por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro l,a presente.—San Antonio, Diciembre 1Q de 1896.—Francisco M. Gispert.
*2522 I 12
ALFONSO XII.
El Sr.-juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los testigos morenos* José Hernández, Luciano Torres, parda Andrea Mestre y morena Andrea Rodríguez, vecinos que fueron de Bolondrón en el ingenio «Armonía,» para que el día 13 de Enero próximo venidero comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguiente de su tarde, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida al moreno Evaristo Vicea, por homicidio frus-trodo.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2524 I 13
El 3r. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los asiáticos Basilio Brito, Martín Acuí y Rafael Brito, y pardo Julián Pérez; para que á la una y siguientes de la tarde deí día 13 de Enero prójimo venidero, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matánzas,¡á las sesiones del juicio oral de la causa por homi cidio contra el asiático Juan Get.—Alfonso XII, Diciembre 8 de 1896.—El Escribano, P'. S.> Eugenio Pérez Cubas.
2425 J 13
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Francisco Valiño, para que el día 11 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Antonio Vazconcefos por estafa.—Alfonso XII, Diciembre 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2523 I 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Diciembre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santa Lucía, virgen y mártir. (Circular en Nuestra Señora del Pilar.)
ANUNCIOS
ATENCION-
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y .correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneía, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REGLAMENTO
;ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrecaniles j
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGUMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar«
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Ádmimstración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Coba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7S BOCI-fiOIOfT %
PA$A LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta eu el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esra imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar/
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO. ,
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.