Afio LVIII.—Num. 29
Domingo 2 de Agosto de 1896
Tomo 29—Pág. 225
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración dé la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones sé reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
| Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . í 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de El Cano, en esta provincia, á don Pedro Fernández Martínez.
Habana, 29 de Julio de 1896.
• El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Artemisa, al primer Teniente de la Guardia civil, don Francisco Montero.
Habana, 29 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.	* .
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Candelaria, á don Antonio Sátíchez Bernal, Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 29 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Lagunillas, en la provincia de Matanzas, á don Joaquín Anchia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente y bajo el número 792, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real ordensiguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado en Real orden de 3 del corriente, dice á este Ministerio lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Barrón, autorización provisional para que pueda desempeñar el Consulado de Francia en Santiago de Cuba, durante la ausencia del titular.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiénto y efectos correspondiente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27. del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio' de 1896.
El Secretario general,
. El Marqués de Palmerola.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual y bajo el número 8QÓ, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por el Jefe del Negociado de primera clase de la Secretaría de este Ministerio, don José Sánchez Vilches, en solicitud de que sea declarado de utilidad para la Administración pública el periódico.de su propiedad y dirección titulado «Revista jurídica de Ultramar»:—Considerando que la expresada publicación dá á conocer y recopila, ateniéndose ciudadosamente á los textos oficiales, todas las leyes, decretos, reglamentos, instrucciones, Réales órdenes de carácter general que se dicten para Ultramar ó tienen aplicación en dichas provincias y posesiones, sea cualquiera el ramo de legislación á que se refieran y la autoridad de que ema nen, así como las desiciones de los Supremos Tribunales de Justicia y Contencioso administrativo y de los centros superiores de la Administración activa, aplicando á casos particulares la legislación vigente en los territorios ultramarinos y publicando las citadas disposiciones y resoluciones inmediatamente después de su inserción en los periódicos oficiales:—Considerando por lo expuesto que la mencionada Revista al difundir como lo hace, el conocimiento de la legislación ultramarina y facilitar la cónsül& délos textos legales, presta un muy señalado servicio á los Centros, Corporaciones y funcionarios encargados de apiicar aquélla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar de utilidad para todos los Centros, Corporaciones, oficinas y funcionarios del Estado, provinciales y municipales dependiente de este Ministerio, el periódico titulado «Revista jurídica de Ultramar,» y disponer que por los Gobernadores generales de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y posesiones españolas del Golfo de Guinea, In- j tendentes generales de Hacienda, Presidentes y Fiscales de las Audiencias de las Antillas y Filipinas y Director general de Administración civil de aquel Archipiélago, se recomiende á los Magistrados, Jueces, funcionarios del Ministerio fiscal y auxiliarés de la Administración de Justicia, Notarios, Registradores de la propiedad, oficinas y empleados de los ramos de Fomento, Gobernación y Hacienda, la suscripción á la expresada Revista; siendo asimismo la voluntad de S. M. que dicha recomendación se haga extensiva á las Diputaciones y Juntas provinciales, Ayuntamientos y Tribunales de los pueblos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y á los efectos que se expresan en la referida soberana disposición.
Habana, 31 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 3 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 19 de Junio, se ha.servido V. E. remitir al Consejo para informe, el presupuesto extraordinario formado por el Ayun-miento de Ranchuelo, para atender á ios gastos de fortificación de dicho poblado.—De los antecedentes acompañados resulta: que la Comisión de Hacienda del citado Ayuntamiento por indicaciones de la Presiden cía formuló un presupuesto extraordinario al objeto de allegar fondos con qué sufragar los gastos originados por la construcción de dos fortines en los extremos Este y Oeste del poblado, como complemento de las obras de defensa existentes, asi como para reparar estas últimas, habiendo tomado como base de sus cáleu los el costo de las ya construidas, toda vez que en sus materiales y dimensiones habían de ser idénticas a éstas:—Que dichos gastos, consignados en el proyecto dé presupuestos, ascienden á 1250 pesos, de los cuales 100 son para imprevistos, proponiéndose para cubrirlos un repartimiento extraordinario por igual suma sobre la riqueza urbana, rústica é industrial: —Que informa-
do favorablemente por el Síndico, se dió cuenta al Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 15 de Enero último, el cual le impartió su aprobación, habiéndose expuesto al público por término de 15 días,-en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 146 de la vigente ley Municipal y aprobádose también luego por la Junta municipal en sesión extraordinaria celebrada el 31 de dicho mes de Enero:—Que elevado el expediente al Gobierno de la provincia para su revisión, informó la Comisión provincial de Santa Clara que no procedía aquélla mientras el Ayuntamiento no acreditara la ascendencia de la riqueza imponible, el tanto por ciento con qué había de gravarse y, además, eliminara de contribuir á la riqueza rústica.—Fundó su consulta en que era requisito indispensable para saber si el repartimiento excedía ó nó del límite legal, conocer la ascendencia de la riqueza imponible y el cupo; y en que se incluía en el reparto á la riqueza rústica, cuando las obras que habían de practicarse eran para la protección del pueblo, y por consiguiente, solo los vecinos del mismo debían sufragarlas:—Que devuelto el presupuesto para que se subsanara la omisión cometida, lo devolvió el Ayuntamiento haciendo constar que la riqueza amillarada del término era de 114242 pesos 85 centavos; que el tipo de imposición era el de 3 pesos 55 centavos con que se cubrían los 4058 pesos á que ascendía el repartimiento ordinario en el presupuesto del ejercicio en curso y señalado sobre el expresado líquido imponible para cubrir los 1250 pesos á que ascendía el presupuesto extraordinario era el de 1 peso 50 centavos:—Que el Gobierno de la provincia, conforme á lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 136 de la ley Municipal, elevó el presupuesto con los antecedentes del caso á la superior resolución de V. E.: —Que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección central, es de parecer: que cumplidos como la están todos los requisitos legales en la formación del presupuesto de que se trata, na excediendo como no excede el tipo de imposición extraordinario acumulado al que reguló el repartimiento ordinario del máximum que fijan las disposiciones vigentes en la materia, procede dar por revisado de conformidad dicho presupuesto, por no ser atendible la razón que por la Corporación provincial se opone en favor de la riqueza rústica, toda vez que las obras de defensa á que obedece el presupuesto son para proteger las vidas de todos los residentes del término, entre los que se encuentran, sin duda, los de las fincas rústicas que habrán de salvarse de los peligros de la guerra en el poblado, siendo, por consiguiente, de carácter general el aprovechamiento de dichas obras: — Que habiéndose indicado en la misma nota la conveniencia de oir el parecer del Consejo y conformándose con ello la Secretaría general, así se ha servido disponerlo V. E. con remisión de los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con el parecer del Negociado, estima que es de revisarse favorablemente el presupuesto extraordinario del Ayuntamiento del Ranchuelo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y¡ Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.