GACETA DE LA HABANA
719
Jacinta Marín Ramos, de Vapor 22; don Antonio Saína de la Peña, de Vapor 12; don Arturo Cubiller Peña, de Vapor 7; moreno Sebastián-Ochoa, de Vapor y Espada; don Francisco García Fernández, don Benito García Pulido y don Francisco Diez Suárez, de Marina 1; doña Benigna Rodríguez Cabrera, de San Lázaro 241; doña Baldomera Sumaya, de San Lázaro 293; don Antonio Cárdenas, de San Lázaro 280; don Pablo García, de lovellar letra A/entre San Lázaro y San Francis co; don Juan León García, de Oquendo 8; don Ruperto Men-dox Menéndez, de Tesús Peregrino 36; don Cesar Mequivar Mier, de San Láro 287; doña Luisa Pérez Gutiérrez, de San José 132; don José Toribio Valdés, de San Rafael entre Hospital y Espada; doña Elvira Llanes Pérez, de San Rafael entre Hospital y Espada, y á don Francisco Alfonso Vega, Celador de policía; para que el día 7 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante laSección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1896.-—El Escribano, Luis Mazón.	1646 I 13 .
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Antonio Martínez Medina, por estafa, ha dispuesto el Sr. j’uez de 1.a , instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al asiático José Lamí, vecino de Zanja 107; pardo José Cresencio Valdés, vecino de Oquendo entre San José y Zanja, y á la morena Tranquilina Medina Suárez, Jesús del Monte 58; para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte.—Habana á 10 de Octubre de 1896.—El Escribano, Tosé B. Egea.	1645 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Mariano Artigas y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Lino Aldama y Tomasa Alfonso, veciros de San José y Oquendo ó de San Rafael 118; moreno Aniceto Abreu, de San José 54; don Manuel Gómez Lameiro, don José Manuel Gómez y doña Ramona Pérez de Gómez, vecinos de Morro 24; pardo Alberto Azoy, de San José 57; don Antonio Nogueras, de Bernaza 58; pardo Faustino Alfonso, de San José y Oquendo; pardo Tomás Mayol, de San Rafael y Oquendo, y don José Fernández y Rodríguez, de Concordia 171, y don Ricardo Tomás Hernández, Celador de policía; para que el día 6 de' Noviembre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 9 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1628 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Tomé y Leal, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José de la Orden Lastre, don Juan de la Orden Barcones y don Abelardo de la Orden y Lastre, vecinos de Blanco número 40; don Francisco Torres Valdés y don Felipe Mortón, de Campanario 19; doña María Irene Lareis y Acosta, de Virtudes 118; don Santiago Tomé Leal, de San Lázaro 96; don Juan Erteche Mendieta, guardia de O. P. número 749, y don Juan Iglesias, Celador de policía; para que el día 3 de Noviembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1629 I 11
CERRO.
En la causa formada contra D. Lorenzo Viera por lesiones, el Sr. juez de l.4 instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Pereira, que trabajaba en las canteras de San Lázaro; para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 8 de 1896.—Luis Blanco.
1618	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes ó personas que puedan dar razón de quien sea un sujeto blanco que se encontró ahogado el l.° de este mes en el río Almendares, próximo al puente de hierro, con zapatos de becerro borceguíes amarillos, camisa blanca, pantalón azulado, como también á los que puedan dar algún dato sobre el hecho; á fin de que se presenten en el juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa 408.— Habana, Octubre 6 de 1896.-Luis Blanco.	1612 I 11
En la carta orden librada en la causa formada contra don Alfredo Silva y Roch, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Castañedo y á don Antonio Grijalva; para que á las 12 del día 19 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1896.--Luis Blanco.	1613 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra D. José García Valen-zuela por hurto, ha dispuesto se convoque al testigo don José Quintana Pérez, vecino que fué de Monte 363; para que se presente en la Sala de lo Criminal Sección 1.a, el 17 dé este mes á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 7 de Octubre de 1896.—Luis Blanco.
1619	I 11
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la querella establecida por don Manuel Bayón del Toro, contra don Tosé Antonio Ramírez, por coacción, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Crimi nal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Ramón Déuz y Vázquez, Celador de policía que fué del pueblo de Regla, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha querella. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
'	1656 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden de la Superioridad, librada por laSección 1.ade la
Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Tomás Cobos y otros, por exacciones ilegales, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley deE. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Antonio Corp, vecino que fué de Regla, en la calle de Mamey número 4; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 26 del corriente, á las 12 del mismo, con el fin de que asista al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango. 1655 I 13
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Casimiro Pie, natural de Cantón, vecino de Vegas, estado soltero, oficio campo, de 50 años de edad, sin instrucción, de estatura regular, constitución delgado, color amarillo, pelo negro, barba ninguna, bigote escaso, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 déla Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 344 del 95, por hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII(q.D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 30 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.
1610 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á José Vázquez Valdés, asiático Laureano Achón, don Juan Alegret Romeu y doña Mercedes Ravelo Padrón, vecinos de esta villa, para que el día 20 del actual, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra Román Rodríguez Vera (a) El Colorado; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güinejs, 8 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1631 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir y Dr. Francisco Reynery, vecinos de Melena y este último de la Habana, para que el día 19 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida porvioloción, contra don Vicente Feijóo Morgades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 8 de 1896.—Manuel de J. Manduiey.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1632 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al procesado Emilio Gras y Suáre2, vecino de esta villa, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por falsedad y estala.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 3 de Octubre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1621 I 11
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Acevedo, juez municipal que fué en el término de Las Pozas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en este juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él instruyo por abandono de destino; cierto y seguro que si asi lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades se sirvan disponer la detención de dicho individuo y su conducción á este juzgado, por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Octubre 8 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1615 I* 11
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Candelario Boncourt, natural y vecino de Candelaria, soltero, labrador, de 30 años de edad, estatura regular, pelo pasa, ojos negros, una cicatriz de quemadura en el pecho, hijo de Rufino Boncourt y sin instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que les resul ta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.— San Cristóbal á 6 de Octubre de 1896.—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urresta-rán.	1657 I 13
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Hernández Sánchez, hijo de don Miguel y doña Pascuala, natural y vecino de Canasí, de 22 años, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios Á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de esté juzgado.—Matanzas, 8 de Octubre de 1896.—Barrena.—Ante mí, Juan Vinageras,	m	1653 I 13
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo si-
| >	•	.	'	' % \ ¡j
guíente: 4 camisetas de crepé de colores sin marcas, 2 calzoncillos blancos, 2 camisas de holanda una blanca y otra de color, ésta bastante vieja, 3 sábanas de warandol y 12 pares de medias de colores de uso, todas estas últimas ropas con las iniciales F. I. al capricho con hilo punzó, sustraídas del patio de la casa de la morena Beatriz González, la noche del 27 de Septiembre último.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de quien sin justo título las poseyere.—Matanzas, Octubre 6 de 1896.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
1617 I 11
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa seguida contra el moreno Federico Pedroso, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Crispín Martínez, Lino González, Genaro Pedroso, Basi-lia Pomar y un jucateco nombrado Victoriano, vecinos del Manguito, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Colón, 8 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1642 I 13
El Sr. juez ha dispuesto que en la causa para averiguar i la procedencia de varios kilos de cobre, se convoquen por este medio á los que se crean con derecho á una copa de bronce, 14 pedazos de tubo de metal amarillo de diferentes tamaños, un pedazo de bronce aplastado en forma de tapa, un tubo de cobre como de una vara de largo, 118 recortes de tubo de cobre y un platillo también de cobre; para que comparezcan en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.—Colón, Octubre 2 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1602 I 11
SANTA CLARA.
Ldo. don Juan Seigle y Fernández, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Sordiaz y Díaz, natural de Oviedo, en la provincia de Asturias, vecino de Vueltas, hijo de José y María, de oficio panadero, soltero, el cual según noticias, se encuentra en una panadería de la ciudad de la Habana, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de ésta i en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín óficial de la provincia de Santa Clara, se presenten en la cárcel de dicha pro-á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Asimismo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre Doña María Cristina, Reina Regente de España, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á la cárcel expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Remedios, 6 de Octubre de 1896.—Seigle.—Pedro Montalván.	1669 I 13
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Reinoso y Bello, natural de Lifuentes, vecino del Calabazar, hijo de José y Francisca, de oficio campo, de 36 años de edad y casado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que
hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M.
el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia, en causa por lesiones.—Dado en Santa Clara á 5 de Octubre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1636 1 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, libra-dd en causa contra Eduardo Rimaso ó Manuel Eduardo Car-tés y otro, por hurto, falsedad, estafa y uso público de nom-bre supuesto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Arcadio Rimoso, para que á las 2 de la tarde del día 23 del corriente mes de Octubre, comparezca ante la citada Audiencia, al juicio oral de la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Cienfuegos, Octubre 6 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1639 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, libra-brada en causa contra Ventura Silva Aramillo y otro, por robo, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Domingo Martínez Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez y á don N. Alangada, para que á la una de la tarde del día 19 del actual, comparezcan ante dicha Audiencia á fin de asistir al juicio oral de la causa referida; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Cienfuegos, Octubre 7 de 1896. —Andrés S. Moreno. *	1640 I 13
Don Manuel Aionso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Rimero Cechi, natural de Caracas, soltero y de 26 años de edad, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares su busca y captura.—Cienfuegos, Octubre 7 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1641 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Leocadio Madariaga, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 17 años de edad y carpintero, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguien-