1218
GACETA DE LA HABANA
dor general con fecha 25 del mes de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, para general conocimiento y respectivo cumplimiento de las Aduanas de esta Isla .
Habana, Diciembre 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades,
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, Convocatoria.
Don Antonio Martínez, Colector de Rentas que filé de San Cristóbal, su apoderado ó herederos, sé servirán presentarse en este Negociado dentro del plazo de 30 días, á notificarse del fallo dictado eruel expediente de alcance núm. 515, que se le sigue como Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, por des • cubiertos en el ramo de capitación de esclavos.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el términode 15días,se presente por si ópor medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta deRentas públicas máritimadelmes deDi-ciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectosdel artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas-de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para'el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benitez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é ídem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede-monte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador su provisión por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.— El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
RAMOS AJENOS.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente gfeneral de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, correspondientes ál mesde Agosto último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	. . . 8r
Consumo de bebidas................... 96 42
to p. § sobre tarifa de viajeros. ...........
Consumo de ganado... . . .	.....	... 85
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . .;.......	201 36
Atraqué, Pontón y Draga para la misma . . .	234 .
Total general , .	27862 15
Habana, 22 de Diciembre de 1896.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Día	»4	de Dbre.
Jl	26	-
»	28	»
i	29	»
M	30	»
»	31	9
»	2	Enero 97.
»	12	»
—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
—Primeros apellidos") de la letra O á la Z. ,,	.	.
-Id. ídem A álaG. f Montepío Militar.
—Id. Idem H. á la N. J
—Primeros apellidos 1 Montepío civil y de la letra I á la Z. > Pensiones de
—Id. id. A á la H. J Gracia.
—Retirados de Guerra, Marina é inutilizados en campaña
—Retenciones judiciales verificadas en haberes de Agosto último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en billetes plata, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados, y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; presentando unos y. otros las correspondientes nominillas.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2 a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la cigarrería del Asilo de San José, por lo que resta del año económico actual, con arreglo al pliegode condiciones y modificaciones acordadas por la Corporación, que se encuentra de manifiesto en el Negociado de Beneficencia y corrección de ésta Secretaría, él Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para la celebración de dicho actoel día 11 del entrante mes á las dos de latarde, en la Sala Capitular y bajo su Presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
Negociado de Tesorería.
Cotizaciones de la Bolsa oñciál del Comercio
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 329 y 352 de fechas 16 de Abril de 1890 y 18 de Agosto de igual año, por las sumas de 153 pesos 48 centavos y 174 pesos 49 centavos respectivamente, expedidas á favor de los Sres. Bordénave y Compañía, en concepto de «Depósito forzoso»; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en él término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 155, de,fecha 9 de Mayo de 1892, expedida á favor de los Sres. Ramón y Castillo, por la suma de 106 pesos 54 centavos,, que ingresaron en concepto de «Depósito forzoso», para responder al adeudo de la hoja núm, 4022; se anuncia al público,durante tres números consecutivos, para qqe en el término de Í5 días, á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin niqgún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por éste médio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
importación y 15 p. § transitorio. ... . .	25181	86
Diez por ciento transitorio .........	892	04
Exportación.. ...................  .	24	84
Descarga.......... . . .....	. .	806 58
Carga. ...........	........ 717
Depósito mercantil...........................
Intereses de pagarés...	...........
Multas.. ..................... 416 22
Impuesto especial de fósforos......... . . .	!.
Impuesto sobie pasajeros . . . ..............
Resultas del presupuesto de ampliación.......
Resultas de los definitivamente cerrados
Total . . . .	27328 71
del día 24 db Diciembre de 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.’g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y,2 ídem..............
Idem anualidades............... •
Billetes hipotecarios del Tesòro de la isla de Cuba....., ,.,......
Idem del Tesoro de Puerto Rico .....
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
) '
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................
Idem Agricola.. Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. . ............
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..i.............. . ..Jiimf
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Ámericana Consolidada........
Idem Cubana de Idem............
Idem Nueva de la Habana de idem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro..........................
Idem del idem de Cienfuegos y Vi-
llaclara......................
Idem del idem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus...............
Idem del idem de Sagna la Grande,
Idem del ídem Urbano............
dem del ídem del Cobre..........
Idem del idem de Cuba.......,.,,
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales..................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..................
Idem Nueva Compañia de Almacenes generales de Depósito de San ta Catalina.......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo
15	á 16	00 á>	D.	oro.
16	á 17	p.g	D.	oro.
51	á 52	p-§	D.	oro.
36	á 37	p-g	D.	oro.
65	á 66	p.g	D.	oro
89 á 90 p.g D. oro.
50	á	51
46	á	47
57	á	58
58	á	59
58	á	59
31	á	32
p.g D. oro.
p.g D. oro
p.g D. oro
p.g D. oro. p.§ D. oro. p.g D. oro.
95	á 96	00	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...............	....................
Idem ídem, segunda Idem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............
Inglaterra.........
Francia........
Alemania .........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
1 Nominal.