194
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares.
Se cita á la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia general de Marina en esta capital, al Capellán don Esteban Porquera y Orga, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia;y enterarle dé un asuntq de.iriterés.
Habana,' 6 de Julio de 1896.—El Jefe de Estado; Mayor, Pelayo Pedemonte.
Junta económica.
Anuncio.
En la necesidad de efectuar algunas reparaciones al vapor mercante “Praviano” que se encuentra en el Arsenal,, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha llevarlas á cabo por la industria particular, á cuyo fin se abrirá un concurso público bajo tipo reservado ante dicha Corporación que estará constituida el viérnes próximo, 31 del actual, hora de la una de la tarde, para atender las proposiciones que se presenten ajustadas al modelo que á continuación se inserta, y con arreglo al pliego de condiciones que queda expuesto en las oficinas de esté Estado mayor desdé las 11 de la mañana hasta las 3 de la tarde dé todos los dias hábiles,
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de laS personas á quienes pueda interesar este servicio.
Habana,, 24 de Julio 1896.— Ventura de Man-teróla.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de... . número .... hace presente que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para verificar obras al vapor “Praviano”, se com-promiete á réalizarlas en el plazo fijado por la Excma. Junta Económica del Apostadero y con sujeción á las condiciones contenidas en dicho pliego y las fijadas por la Comandancia de Ingenieros en la relación de 17 del mes actual, por los precios siguientes:
Ps. C.
Reconocer el cilindro de vapor de la
máquina y vástago..............................
Ajuste de válvulas de distribución y
expansión......................................
Hacer bronces para las barras, bombas de aire, de alimentación y bronces de
corredera......................................
Colocar muñón nuevo al balancín de
la bomba de aire............................
Arreglar el disco de la exéntrica del
cambio de marcha atrás,........................
Arreglar tubería de achique del Don-
key circular y la de vapor de la máquina.......
Arreglar el Donkey chico y sifad....... ..
Colocar nuevos tubos en las calderas y hacer el emparrillado nuevo..............
Arreglar la bomba de achique..............
Colocar lona en toda la cubierta..........
Total....................
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo, á las 12 déla tarde, la venta en pública subasta de la casa Venus núm. 70, en Guanabacoa, que mide una superficie de 218 metros 40 centímetros planos, y valorizada en la suma de223 pesos 68 centavos en oro; se hace público por este medio pa-i‘a que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio defrfiedia hora, transcurrida la cpal,' serán abiertos por el Sr- Administrador, Presidente de la Junta de subasta ¿adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En él caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente .ventajosas, se abrirá púja & la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe déla subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro, de los 15 días siguientes ál de haber sido notificado al re-’ matador la aprobación de la subasta por la Junta: de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripcíóh á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm.... con cédula personal que acompaña,' hace proposiciones á la subasta > de la casa Venus número, 70, eh Guanalpacoa,y ofrece Ja suma de.... (en,letra)^pesqís,.. ,en,oro, obligándole á cumplir en un todo él anuncio pliego de condiciones,, ,
(Pecha y firma.)
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos-cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para Optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pagp que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el -Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
..En el caso que ,se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á. la ilana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Debiendp tener efecjto el día 26 de Agosto próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subksta de la casa Potosí número 2‘3, én Gua-ná6ácÓa,¿jrié tiene una superficie de 100 metros planos tasada en la suma de 380 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo, al pliego de con diciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Julio de 1896.—Él Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones, se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
,2.a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de ésta Administración el cinco por ciento dél valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espácio de iriedia hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de... .• num.... con cédula personal que acompaña, hace j proposiciones á la subasta de la casa Potosí núm.
23, en Guanabacoa,y ofrece la suma de.......(en
letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el apuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Agosto próximo á las dos de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo, en donde existía la casa calle de Corralfalso número 244, en Guanabacoa, que mide una superficie de 237 metros 60 centímetros, tasada en la suma de 59 pesos 40 centavos en oro; Se hace públidó ¡t>or este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Hábana, 22 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. .
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al solar yermo, donde existía la casa Corralfalso núm. 244 en Guanabacoa, y Ofrece la suma de... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliégo de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 26 del próximo mes de Agosto á las tres de la tárde, la venta en pública subasta déla casa Cálle de Camarera núm. 17 en Guanabacoa, que mide una superficie de 197 metros 20 centímetros, valorizada eñ la suma de 343 pesos 8 centavos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arriele.
Pliego de condiciones.
1.	a Lks proposiciones sé harán eri pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tércios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subastá deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y soio se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al'contado, dentro de los 15 días al de haber, sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
¡5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo eri posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no Se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la. casa calle de Camarera núm. 17, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.)