Año LYIII.—Núm. 131
Domingo 29 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 1041
BACETA DE ^ LA HABANA
^lEJF^IOIDIECO OFICIAL IDEL GOBIERNO
PUNTOS DE Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO DE Xj Por cada linea al día		SUSCHIPOION Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.. OS ANUNCIOS		PRECIOS DE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	$ 6-00 oto. El pago de la suscripción será adelantado. EEE CIO DEL EJEMPLAR Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado		 50 cts. oro.	
				
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el articulo 30 de la ley Provincial, vengo en admitir la renuncia que presenta del cargo de Diputado provincial Vocal de la permanente de la Excma. Diputación de Pinar del Rio, el señor don José Pérez Castañeda.
Habana, Noviembre 23 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
Usando de la facultad que me concede el artículo 30 de la ley Provincial, vengo en nombrar al señor don Juan Montagú y Garecabe, Diputado provincial y Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación de Pinar del Río, en la vacante que resulta por renuncia admitida al que servía esos cargos, don José Pérez Castañeda.
Habana, Noviembre 23 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,’
Marqués de Ahumada.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal dé Baracoa, á don José García Ríos y Cuervo.
Habana, Noviembre 23 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 23 del que cursa, usando de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de tercero y cuarto Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Regla, á don Juan Prats y Busquet y don Manuel Fernández Feito, respectivamente, propuestos en el primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 1414, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1150, fecha 29 de Septiembre último, dando ■cuenta de haber anticipado la cesantía solicitada por el oficial tercero del Gobierno de la región Occidental y‘de la provincia de la Habana, don Francisco López Allué; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corres-
ponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 1413, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno de la región Occidental y provincia de la Habana, vacante por cesantía de don Francisco López Allué, y dotada con el sueldo anual de quinientos pe-pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien trasladar á don Ramón Crespo y Hernández, que es oficial de igual clase en la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital. fDe Real orden lo digo á V. E‘ para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrticción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en cablegrama del día de ayer, se dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Separado de su cargo Cátedrático Carlos La-torre.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la misma fecha, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento..
Habana, 25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Resultando vacantes en las Facultades de Filosofía y Letras y Ciencias, respectivamente, de esta Universidad las Cátedras de Metafísica y Fitografía y Geografía botánica,-ton sus anexas de Anatomía y Fisiología animal y vegetal; el Excmo. Sr. Gobernador general en uso de las facultades que le concede el inciso 6.° del artículo 6.° del reglamento Universitario y de las que reconoce á los Gobernadores generales la Real orden de 14 de Octubre de 1893, para el nombramiento de Catedráticos provisionales, á reserva de la aprobación Suprema que de ellos se haga, en concepto de interinos, ha tenido á bien nombrar á los Doctores en Filosofía y Letras y Ciencias don Fernando Sánchez Fuentes y Peláez y don Manuel Gómez de la Maza y Jiménez; Catedráticos provisionales de las mencionadas asignaturas, en vista de los méritos y circunstancias que en ellos concurren, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1896. •
El Secretarlo general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1401, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1149, de 29 de Septiembre último, y de la instancia que á la misma acompaña, promovida por don Manuel Romero y Menéndez, Catedrático interino del Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana, solicitando seis meses de licencia, por enfermo, para la Península para restablecer su salud; y considerando que se halla comprendido en las reglas 1.a y 2.a del articulo 49 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, de 25 del citado mes de Septiembre, I
concediendo al interesado el anticipo de tres meses y ampliándolo hasta los seis que solicita.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 30 de Octubre de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1403, se comünica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — En yistá de la carta oficial de V. E. número 1190, de 9 del actual, y de la instancia que la acompaña, promovida por don Juan Vilaró Díaz, Catedrático de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, en solicitud de seis meses de licencia para los, Estados Unidos:—Resultando qué en la actualidad está disfrutando del mismo beneficio el Catedrático de la misma Facultad don Carlos de la Torre y Huerta:—Resultando que la, Real orden de 28 del corriente, dispone que no podrán disfrutar licencia á un mismo tiempo más que un Catedrático por Facultad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición del interésado.—Lo que de Real orden digo á_ V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos, años.--Madrid, 31 de Octubre de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,"25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del corriente, y el número 1416, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente;
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 832, de 8 de Julio próximo pasado, con el que remite copia del expediente y cuaderno de notas relativos á la petición del Ayuntamiento y vecinos de San Diego de los Baños, de la provincia de Pinar del Río de esta Isla, en solicitud deque se le obligue á la Empresa del ferrocarril del Oeste á construir el ramal al mencionado balneario.—Considerando, que según la Real orden de 5 de Octubre de 1858, resulta clara y concreta la obligación del concesionario, de construir en. el plazo de cinco años, no solo la linea general sino' también el ramal á San Diego de los Baños, y que por la R. O. de 6 de Diciembre de 1892, ál aprobar la trasferencia de la concesión, quedó la nueva Empresa concesionaria, subrogada en todas las obligaciones y deberes de la primitiva Empresa.—Considerando, que las obligaciones que nacen de un contrato con el Estado, no pueden quedar derogadas sino por una resolución clara, definitiva y terminante en que asi se consigne, y en este caso no ha existido tal resolución.— Considerando que rio es de extrañar que al concederse-las prórrogas para la línea de la Habana á Pinar del’ Río, nada se preceptuase respecto al ramal de San Diego de los Baños, pues nada se pidió para él, y las concesiones de prórrogas se limitaron á otorgar lo solicitado, y este silencio de la Administración no puede ser fuente de derecho para sostener la opinión de que por la tácita se había modificado el contrato.— Considerando que la manifestación que hizo la Autoridad Superior de esa Isla al terminar la línea de Pinar del Río, solo podía referirse al cumplimiento de las obligaciones impuestas á esta linea por haberse concluido antes de los dos años de prórroga; pero no de quedar libre .y exenta dicha compañía de construir el indicado ramal, cosa que no podía conceder dicha Autoridad Superior.—Considerando que cuanto se ha manifestado respecto al ramal de San Diego de los Baños, es aplicable al pequeño ramal á los almacenes de hacendados en Atarés.—De conformidad con la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en pleno: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina