196
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para, el remate del arbitrio “Mercado nüevo y viejo”, calculados en 16067 pesos, y el del servicio “Alimentación de presos”, j por el año económico de 1896 á 97, y acordado que las subastas simultáneas tengan efecto en esta villa, en la Sala capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á los 30 días de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan; se hace público para general conocimiento,
Sagua la Grande, Julio 23 de 1896.—Emilio Moriega.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Mercado nuevo y viejo”, en el ejercicio de
1896 á 97.
1.	a Consisten los productos de este remate en los que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el contratista.
2.	a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja municipal 803 pesos 35. centavos, oro, del cufio español, á que asciende el cinco por ciento del valor del remate.
3.	a Tampoco se admitirá proposición que baje de 16067 pesos, oro, y que no venga extendida en papel' del sello 12.°, y acompañada de la cédula personal del presente año y resguardo á que se refiere el artículo anterior.
4.	a La subasta se celebrará en pública licitación con las. formalidades prevenidas en el Rea} decreto de 4 Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal designada al efecto en esta villa y en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., el día y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y bajo las formalidades antes dichas.
5.	a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores solamente, en la forma prevista por. el R. D. de 31 de Julio de 1884.
6.	a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del mejor postor, se notificará al interesado para que en el término de quinto día complete la fianza hasta el 10 por 100 del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufruto de las plazas.
7.	a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de quince días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia á favor del Municipio la fianza provisional y se sacará á nueva subasta.
8.	a Todo el que haga depósitq tiene obligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura; en la inteligencia de que, el que no lo presente ó lo haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9.	a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato ó por cualquier otra causa hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de quince días, y si no lo hiciere perderá el resto del depósito, y el Ayuntamiento quedará en aptitud para subastarla nuevamente.
10.	El rematador está obligado á abonar por meses adelantados el valor del remate en la Depositaría municipal, previa carta de pago.
11.	El contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación los edificios, y entregarlos en el estado que los recibe, siendo de su cuenta las reparaciones que los mismos necesiten, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del Municipio, siendo también de cuenta del rematador la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las diez de la mañana y á las cuatro de la tarde, así como el barrido de los edificios y un baldeo diario al mingitorio sitúa- j do en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del rematador la limpieza del algibe, y los gastos que ocasione la limpieza del pozo y letrina, situados en las caballerizas, así como el pago del alumbrado de gas de los faroles que coloque el Municipio en los citados edificios, siendo también de su cuenta el conservar los faroles limpios y en buen estado.— £1 contratista tendrá derecho á vender el agua
del algibe sin que pueda exigir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verduras situados fuera del Mercado,, no podrán comprar á los abastecedores basta después de las ocho de la mañana, hora en que pueden salir á vender los sobrantes que les queden, para lo cual deberán llevar una papeleta del rematador que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente al mercado hasta las ocho de la mañana, pasada cuya hora, podrán con papeleta del contratista salir á vendér por las calles las mercancías que le queden, sin nuevo pago, como se previene en el artículo anterior.
15.	Todas las mejoras que el rematador hiciere en los mercados ó caballerizas, quedarán á favor del Municipio, sin que por ello pueda reclamar indemnización alguna.
16.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el rematador y el Ayuntamiento, deberá someterse á arbitros amigables componedores, y cuando ésto no sea suficiente á la resolución de los tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse, renunciando el fuero de domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de 1897, á menos de que, por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año, el contratista tendrá que continuar con el arbitrio hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirle.
18.	El rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no soló las plazas, y sus portales, sino también las aceras y cúnetas del rededor, pena de dos pesos de multa por cada infracción y el pago de la gente que se ocupe en ese servicio por su falta de cumplimiento.
19.	Será de cuenta del rematadór el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicaciones en los periódicos oficiales y locales, derechos de los Notarios que presencien las subastas y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido, y otros que pudiera crear, sin cuyos requisitos no podrá dársele posesión.
20.	El rematador de uno ó más arbitrios municipales, no podrá serlo de un servicio en el mismo año.
Modelo de propoáición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento,
Don N... .N... .vecino de. . . .con su cédula personal que acompaña, enteradb del anuncio y pliego de condiciones para la subasta dél arbitrio “Mercado nuevo y viejo”, ofrece tomarlo por la
cantidad de____(en letras y sin enmienda), por el
año económico de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones. <
(Fecha y firma.)
Relación de las industrias que se ejercen en los
dos mercados.
Número!.	MERCADO Nombres y apellidos.	VUEVO. Industria.	Alquiler diario.
1-2-13	D. Ricardo Cabeza y Com		
	pañía		tienda de ropa		. 2 50
21-22	D. Anselmo González...	café		. 1 60
4-11-12	Señores Suárez Ballester.	ídem	i.	. 2 45
14-24	« Sánchez y Suárez.	ídem		. 1 70
15-20	Asiático Secundino Alias.	Ídem		
23	« José Rodríguez.....	idem					. 1 30
5-10	D. Tomás Franco		tienda de carne		
6-7	« Eduardo Casas ....	ídem		. 1 30
8-9	Señores Caraballo y H.°.	ídem		90
19	D. José Mendoza						idem			
16	« Casilla cerrada		idem		70
17	« Antonio M.a García .	idem		85
18	« Miguel Aróstegui... •	idem		. 1 05
	« Ricardo González... Señores González y Com	idem		60
	pañía		idem		50
	D. Anastasio Alvarez...	baratillo		70
	« Antonio Santana		idem		. 45
	« Vicente González....	idem		45
	« Juan Rivas							baratillo calzado...	45
	« José Suárez Pendaz..	idem		45
	« Ramón García.-......	idem.			45
	« Juan Guillé«	 Señores Costex v Alva-	bodega		1 55
	rez						idem		55
	D. Prudencio Roviles..	puesto de cigarros.	45
	« Elisardo del Camino.	idem		35
	« Rafael Agustí. 		idem		35
	« José Avelleira; .....	puesto de viandas..	35
	« Francisco Jiménez...	zapatero		15
	« Juan Pino.				zapatero		10
	« Rafael Núñez		idem				15
	MERCADO VIEJO.		1
	D. Juan Criarte Canto...	tienda de carne		1 40 |
	« Sixto Rojo García...	i dem		85
	« Marcos Castro		idem		85 !
	« Casilla cerrada......	ídem			85
Alquiler
Números.	Nombres y apellidos.	Industria.	diario.
			85
			
« Joaquín Minlener ....	idem	.			
« Daniel Santos.......	idem			
Asiático Juan Tosca		café					. i	30
« Valentín Acbón		idem.. ¿ 				65
D. Guillermo Pérez		tienda de ropa		. 2	05
Asiático Cristóbal Yón..	fonda.				30
D. Benjamín López.....	baratillo			60
Asiático Nemesio Lase-			
ría			puesto de viandas..		85
D. Zoilo Goróstiza		bodega			50
« Andares Cabeda.,		puesto de cigarros.		15
Asiático 'Clenieñté Ayón.	puesto de viandas..		25
D. Teodoro Rodríguez...	idem			50
« Leopoldo Rodríguez.	idem			35
			
« Pablo Argimón......	idem			50
« José Cordero.		idem.				60
« Arsenio Cordero		idem			60
« Manuel Núñez		idem			25
« Patrocinio Morales...	idem			15
« Bartolomé Argimón..	puestos de bacalao.		10
Total			45	30
Nota.—Los puestos de los portales que dan frente á lacalle de Amistad ó al callejón de la Campa, pagarán veinte centavos de columna ácolumna; un real ó cinco centavos según el terreno que ocupen todos los que se pongan en dichos portales; los que se pongan como depósito en el callejón de la Campa, pagarán según el terreno que ocupen, y diez centavos por expender al público hasta las nueve de la mañana; las cargas que entren en la plaza, bien sean por el ferrocarril, lanchas, carretas ó caballerías,' pagarán cinco centavos por caballo de carga; los caballos que se depositen en las caballerizas del Ayuntamiento, pagarán cinco centavos.
. Otra.-r—Los puestos de mondongo, butifarras y cabezás de puerco, pagarán cinco centavos cada uno. Las tarimas de pescado son propiedad del Ilustre Ayuntamiento, y pagarán diez centavos cada una cuando se ocupen.
Otra.—Los locales destinados á salón de Regidores y Casilla reguladora, .quedan excluidos de} presente contrato, alquilándolos el Ilustre Ayuntamiento por su cuenta,
Sagua la Grande, Julio 23 de 1896.—Emilio Noriega. .
Pliego de condiciones para el remate del servicio
“Alimentación de presos de la cárcel, cuarteles y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a Consiste este servicio en alimentar á los presos y detenidos durante el año económico de 1896 á 97.
2.	a No se admitirá proposición que exceda de 20 centavos de peso en oro por cada ración para los presos y 30 centavos para los que están enfermos, ni de 3 pesos oro al mes por el alumbrado del Depósito municipal, y de 11 pesos 50 centavos oro, por el alumbrado de la cárcel.
3.	a A cada preso se dará diariamente á las seis de la. mañana en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzado con azúcar y una galleta de dos onzas de peso, y dos ranchos, uno á las nueve para el almuerzo y otro á las cuatro para la comida.
4.	a Cada uno de los ranchos consistirá, los lunes y miércoles en 4 onzas de tasajo, 3 de garbanzos y 16 de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas, condimentadas con una onza de toci-neta, una de manteca, otra de ajos, tomates, cebollas y Sal suficiente, y un pan de manteca de cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingos se pondrán en vez de tasajo, 4 onzas de carne fresca sin hueso alguno. Los mártes, viernes y sábados se sustituirá la carne por 4 onzas de bacalao, agregándole las 3 onzas de garbanzos y las 16 de viandas, ó en su defecto, 6 onzas de arroz y 4 de fideos. La ración del enfermo, será la que el médico le señale.
5.	a Los presos que estuviesen en la enfermería, serán alimentados del modo que el facultativo prevenga, sin que el contratista tenga derecho á percibir más precio que laración diaria designada en la cláusula segunda.
6.	a Será obligación del Rematador en los días de la Señora Patrona y Noche Buena, aumentar el rancho ordinario con plato de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo bien condimentado, no bajando la cantidad para cada uno de 3 onzas.
7.	a El Rematador tiene la obligación de tener en buen estado de servicio la cocina, siendo de su cuenta los utensilios de carbón, cocinero, sirvientes y agua, entendiéndose este último caso de agotarse la del algibe del establecimiento si se guisara en la cárcel, de lo cual solo se hará uso para beber y guisar.