GACETA DE LA HABANA
829
sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa..-—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 25 de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	1906 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Cecilio Márquez y Díaz, por hurto á don Federico Hernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 19 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1877 I 28
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Julián Francisco Valdés, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1893 I 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí y en la causa seguida por suicidio del moreno Pedro Bizarrón, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del referido Bizarrón, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Octubre 26 de 189.6. El Escribano, José B. Egea.	1888	1	28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Menéndez y don Manuel Regó Rodríguez, vecinos que fueron del Cano, y don Francisco Santos, de Cristina 1; para que se presenten ante la Eicma. Audiencia, el día 12 de Noviembre, á las 12, al juicio oral de la causa contra Eduardo Valdés Caballero, por hurto; apercibidos, de que si no lo hacen, serán conducidos.—Habana á 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1862	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Serafín González, vecino que fué de Jesús Peregrino 20, y á don Manuel Gómez, de Vives 159; para que se presenten el 3 de Noviembre próximo, á las 12, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra Felipe Santiago Baldasa y don José Antonio Royé, por robo.—Habana á 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1863	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, con la cola cortada y una lastimadura en la cruz, que se halla en la estancia «Ntra. Sra. del Rosario», que habita en el Luyanó, don Juan Pargo Rodríguez, al que le llevaron un caballo dorado retinto, dejándole aquél, y á las personas que puedan dar razón del hecho y sus culpables; para que acudan á este juzgado dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa número 426.—Habana, Octubre 22 de 1896.— El Escribano, Luis Blanco.
1865 I >27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Valdés González, vecino de la calle 7, en el Vedado; para que se presente en la Excma. Audiencia el día 3 de Noviembre próximo, á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Juan Bta. Bonell y Martínez, por estafa. Habana, Octubre 22 de 1896.—Luis Blanco.
1864 I 27
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, librada en causa contra don Julián Alvarez Montero, por lesiones y tentativa de violación, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Fernando Casellas, vecino que fué de esta villa, en la calle de Animas 83, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 30 del corriente mes, para que asista al juicio oral de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 26 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1907 I 29
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la. presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Niela y Soto, contra quien se sigue causa por el delito de lesiones; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber sido decretada su prisión por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la expresada causa, por oo haber comparecido á ratificar el escrito de su defensa ante aquel Superior Tribunal; seguro de que si así lo hace-, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Octubre 23 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1851 I 25
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias &ara el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa número 425 del 95, seguida por hurto, contra Antonio Moreno Denis y Juan Bta. González; que por la Gaceta oficial, se notifique á dichos procesados que por la Superioridad se dictó sentencia en 16 de Marzo último, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Moreno Denis, como autor, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y á don Francisco Alfonso Artidiello y Juan Bta. González, como encubridores, á 325 pesetas de multa á cada uno, sufriendo, en caso de insolvencia, 26 días de arresto; debiendo los tres procesados indemnizar al perjudicado don Miguel Troya Quiñones, con la suma de 40 pesetas, sufriendo asimismo por insolvencia un día más de arresto cada uno y al pago de las costas por terceras partes, siéndoles de abono á todos los procesados, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y que fue-
ron puestos en libertad en virtud de haber cumplido la condena impuesta.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 22 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	'	1860 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Florentino Ríos, don Celestino Mena, don Doroteo Barrios, don Justo Barrios, don Celestino Barrios, don Ignacio Barrios, don Félix Rizos, don José María Sardiñas, don Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo, Dr. José María Pardiñas, vecinos del término de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Juan Francisco Sardina, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 19 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1832 I 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se cite á don Manuel Pérez; para que el día 2 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asista al juicio oral en causa contra don Elíseo Canel Muñoz y otro por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 24 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1871 I 29
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 15 días, cito, llamo y emplazo al asiático Valeriano González, de estatura regular, color su clase, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, con una cicatriz al lado izquierdo del cuello, natural de Cantón, soltero, labrador y de 50 años; para que se presente én la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por causa que á él y dos más se instruye por el delito de hurto; apercibido, que si no lo verificare, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en decho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Audiencia de Pinar del Río, en la expresada causa.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de e«ta villa del expresado Valeriano González, á mi disposición, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Guanajay, Octubre 17 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Adolfo Gil Picache. 1905 I 29
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la prisión de don Emilio Jiménez Herrera (a) Pan duro, que se interesó por este juzgado en 16 del actual, á virtud de la causa que se le sigue por hurto.—Matanzas, Octubre 22 de 1896.—Infantes.—Luis de Vera.	1866 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Abelardo Vera, vecino que fué de San Rafael 79; á don Elias Morales y García, de Jovella-nos 12, y á don Juan García, Puente de San Sebasti. n 1; para que á la una de la tarde del'día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Mauricio Perdomo, por resistencia.—Matanzas á 22 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	1880 I 27
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Pop la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Facundo Aquín, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y vecino de Calimete, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Aquín, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 23 de Octubre de 1896.-Cendoya.-Manuel V. Lavarría.
1917 I 29
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria de fecha 9 del mes pasado, publicada en la Gaceta y Boletín oficiales del 16 de dicho mes, para la prisión de don Luis y don Antonio Pérez ó Fernández, por virtud de causa por lesiones.—-Colón, Octubre 23 de 1896. Ruiz.—Manuel V. Lavarría.	1918 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por auto de esta fecha, se cite á don Manuel Domínguez y Pérez, vecino que fué de esta villa; para que el día 17 de Diciembre próximo, á la 1 de la tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por disparo, contra don Eligió Soto.—Colón, Octubre 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1916 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden li- ¡ brada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen por este medio á la morena Flora Cuadra y pardos Marcelino Torres, Luisa Marín y Rosa Cuadra; para que á la 1 y siguientes de la tarde, del 13 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo lo verifica.—Colón, 21 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1873	I 28
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se citen que por este medio al asiático Antonio Allón y morena Lutgarda González; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 19 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Farestino Polledo y otro, por robo y homicidio; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Octubre 22 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1874	I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los morenos José
Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodríguez y parda Andrea Boy, que residieron en el ingenio «Armonía»; para que á la una del primero de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea, por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1856 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Florencio Silvei-ra, Andrés Junco y Cornelio Junco; para que á la una del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas.	1853 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á don Gregorio Baneda, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Eliodoro García y don Juan Domingo Acosta; para que á la una del día 28 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Ventura Zamora, por asesinato. — Alfonso XII, 15 de Octubre de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1855 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Juan Vasallo y asiáticos Víctor Apatt y Carlos Alié; para que á la una del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1854 I 25
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Piró, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel del referido individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 23 de 1896.— Lacalle.—Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 23 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González.
1902 I 29
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Salgado, que es bajo, bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero color; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar así á la administráción de justicia.— Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Nicasio González.	1849 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricardo y de Sabina, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero y de 26 años de edad, estatura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquierdo; para que dentro dei término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Cár denas, Octubre 20 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1858 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en el rollo de la causa contra la morena Luisa Prieto, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Clara Roger; para que á la una de la tarde del día 29 del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral del indicado procedimiento, haciéndole saber que de no comparecer con excusa legal, quedará incurso en la multa impuesta.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presen • te.—Cienfuegos. 22 de Octubre de 1896.—Jacinto Guerra.
1859 I 25
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Aradda, natural de Málaga, vecino de Vueltas, hijo de Francisco y Concepción, de 37 años y casado, del comercio y con instrucción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que en caso contrario, le pararará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lá ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la mencionada cárcel.—Y#para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 21 de Octubre de 1896.—Lara. Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1868 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Arbor y Gallard, natural de Mallorca, del camercio. hi-