Año LVIII.r—Núm. 137
Domingo 6 de Diciembre de 1896
Tomo 2°—Pag. 1089
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS JOB
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 dé lá mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS -A.TTXJ3STOIOS
Por cada línea al día.
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . .1. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .' 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado .......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CÜRA
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Qobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe <Je este Ejército, etc., etc.
Habiendo observado con disgusto la poca policía que hay en los puntos fortificados, siendo causa de considerable número de enfermos en sus habitantes y en las tropas que los guarnecen y transitan por ellos, prevengo:
1® A la distancia dq dos kilómetros al rededor de los mismos, no se dejarán los restos de animales muertos, basuras ni otra cosa alguna que pVoduzca malos olores. La falta de cumplimiento de esta disposición se castigará con una multa de cincuenta pesos, que se impondrá por el Gobernador civil respectivo, á propuesta de cualquiera Autoridad militar ó Je-fe de columna que lo haya visto.
29 Los Alcaldes dispondrán que en el contorno de las poblaciones haya una completá policía, procurando que también la haya en las viviendas, y que á los presentados se les facilite albergue ó medios para cqnstruirlo, evitando el hacinamiento de personas en malas condiciones higiénicas, y que se. mezclen los enfermos con los que no lo están.
39 Donde hubiese lagunas que produzcan malos olores, se procederá á cegarlas y se •exigirá que en los ríos y arroyos se lave agua abajo de donde se tome el líquido para beber.
Cuartel General en el Río de los Palacios é i9 de Diciembre de 1896.
Valeriano Weyler.
Don Valeriano Weyler .y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Vista la falta de recursos para la subsistencia de las familias que en la provincia de Pinar del Río se han reconcentrado en los puntos fortificados por efecto de mi Bando de 21 de Octubre último;
Vengo en disponer:
19 En cada una de las poblaciones fortificadas de la expresada provincia se señalará una zona de cultivo al rededor del caserío y en la parte exterior de las fortificaciones, con objeto de que los vecinos que ya había antes y las familias presentadas, siembren viandas, exceptuándose de esta concesión las que tengan tienda abierta y aquellas cuyo padre ó esposo estén en la insurrección.
29 Para llevar á efecto esta disposición, se constituirá por el Gobernador civil una junta compuesta del Comandante militar, Alcalde, Cura, Juez, si lo hubiere, y seis vecinos más que, bajo la presidencia del que se designe, ha-
gan la demarcación de la zona de cultivo, dejando una parte para pasto de animales, y señalando una caballería de tierra para cada cuatro vecinos, con la obligación de proceder desde luego á su cultivo. Será Secretario de esa junta el del Ayuntamiento respectivo.
39 Dicha junta dará conocimiento al Ayuntamiento de sus acuerdos, para que constando en la Secretaría de éste, se lleve un registro, expidiéndose á cada vecino un título provisional del terreno que se le asigne, y dando conocimiento al Gobierno de la provincia para que conste.
49 La posesión de estos terrenos, durará hasta seis meses después de terminada la guerra, y se fijará por un decreto que habrá de cumplimentarse á los tres meses de su publicación en cada punto, no permitiéndose en ellos edificación alguna, , ,-r.
59 Si los terrenos expresados fueren del Estado, provincia ó municipio, se entenderá grátis esta cesión, y si fueren particulares, pagarán cada seis meses vencidos un canon á sus dueños, que se fijará por este Gobierno general á propuesta del Gobernador de la provincia, que lo hará asesorándose de los propietarios y Ayuntamientps de cada punto.
69 No se podrá cobrar á estos colonos, durante el tiempo de la guerra, contribución ni otro impuesto de ninguna clase por el disfrute y cultivo de los solares.
Cuartel General en el Río de los Palacios, á i9 de Diciembre de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública..
Por el Ministerio -de Ultramar y con el núm. 1376 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Rómulo Noriega de Medina, Maestro de instrucción primaria elemental, reclamando contra el nombramiento de D. Manuel A. Mena y Padrón, para la escuela de Buenaventura, barrio de la Salud, Habana, y de conformidad con los. informes emitidos por el Jefe del Distrito Universitario, Junta Superior de instrucción pública y ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición del interesado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos. correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos.años.—Madrid, 22 de Octubre de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en el día de hoy, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Nóviémbre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del corriente y el núm. 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr..—Visto el oficio de V. E. núm. 564, fecha 26 de Abril de 1895, con el que remite proyecto y expediente relativos á la autorización que solicitan los Sres. Tomeu Janer y Ca., para construir un muelle y vía férrea en el puerto de Nuevitas de esa Isla. Vistos los favorables informes de los Centros y Auto-
ridades qpe han intervenido en el asunto, y de conformidad con lo consultado por las Secciones 3a. y 4a. de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á los Sres. Tomeu Janer y Ca., para construir un muelle y vía férrea de acceso al mismo, en el puerto de Nuevitas, desde los almacenes que dichos Sres. tienen en la calle de Bonora, asi como para ocupar los terrenos de dominio público que sean precisos, con arreglo al proyecto cuyos documentos aparecen firmados por P. Sariol en 7 de Mayo de 1893, en cuanto se refiere á los planos y por los repetidos Sres. Tomeu Janer y C.a, la Memoria, Presupuesto y tarifas; con las prescripciones siguientes, y las que tengan á bien imponer el Ajmntamiento de Nuevitas, para garantir los. intereses de sus administrados y la circulación por la calle de Bonora. 1.a Los raíles no sobresaldrán de la superficie general que presenten la calle de Bonora y muelle de tierra, y el más próximo de aquellos á las fachadas de los edificios de dicha calle distará, por lo menos, un metro cincuenta centímetros.- 2.a Los concesionarios tendrán la obligación de mantener á su costa y en perfecto estado de conservación, eLpiso de la.calle de Bonora y muelle de tierra en toda la zona comprendida^ entre raíles y un metro más por cada lado. 3.a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de Obras Públicas d€ la Región Oriental de la Isla, quien teniendo presente las indicaciones y datos contenidos en el proyecto, ordenará por escrito las dimensiones y, condiciones que deben reunir los materiales aislados y su combinación en obra, y para cuyo efecto se le facilitará un ejemplar del proyecto aprobado. Dicho funcionario, por sí ó por delegado, practicará, con asistencia de los concesionarios, el replanteo de las obras, de cuya operación se levantará acta por triplicado; uno de cuyos ejemplares y con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación Superior, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras Públicas de la provincia. 4.a Las condiciones para aplicación de las tarifas, se redactarán en esta forma: (a) El concesionario no podrá exigir mayores tarifas que las que forman parte del proyecto; las cuales deberán hallarse constantemente á la vista del público y colocadas de manera que facilmente y sin molestias, pueda enterarse de ellas, (b) Los concesionarios, podrán disminuir las tarifas legales ó de concesión, pero las rebajas han de aplicarse indistintamente á todas las mercancías de clase igual, cualquiera que sea el punto de procedencia, (c) Las tarifas no podrán alterarse hasta pasados treintas días después que se hallen vigentes, y todo aumento habrá de anunciarse prèviamente con ocho días de anticipación por lo menos; valiéndose al efecto del Boletín oficial de la provincia y demás medios acostumbrados en el País. 5.a El concesionario deberá empezar las obras en el plazo de un mes, y terminarlas completamente en otro de seis meses, contados ambos desde la fecha en que se le comunique la concesión, y deberá dar cuenta de su terminación al Gobierno Civil de la provincia, para los efectos que correspondan. 6.a Terminadas las obras, el Ingeniero Jefe, hará un detenido reconocimiento de ellas, y si lás encontrase ejecutadas con arreglo á estas * condiciones y que se hallan en perfecto estado de servicio, lo hará constar en acta que.se extenderá por triplicado, una de laá cuales se elevará á la Superioridad para su aprobación, y una. vez obtenida, se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta de replanteo. 7 a El concesionario queda obligado á establecer, en toda la longitud del muelle las luces que se consideren necesarias, y que deberán estar encendidas las noches en que se haga servicio en el mismo. Además deberá colocar una luz permanente, con la" apariencia y la intensidad que se disponga por el Ingeniero Jefe de la Región, en el extremo saliente del muelle. 8.a En el caso de que se considere necesario por el ramo de Hacienda, queda el concesionario obligado á construir por su cuenta, en el lugar que se le designe, inmediato al muelle, una casilla para alojamiento de los empleados del resguardo marítimo. 9.a Los concesionarios tendrán obligación de prestar servicio á todo buque que lo solicite, mediante el precio de la tarifa que se