Año LYIII.—Núm. 75
Viernes 25 de Septiembre de 1896
Tomo 129—Pág. 593
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR/ETO
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-oo oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo*
Por cada un afio atrasado.........5o cts- oro.
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, número 23.	I	Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 &
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia..................................... 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL de gobierno y archivo general Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de hoy, usando de la facultad que le concede el articulo 49 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Viña-Ies, á don Benito Alvarez Junco. .
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1040, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de don Víctor González de Echavarría, electo para servirla, á don Antonio de Lara y Derquí, que desempeña igual cargo en Jaruco, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 978, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo' en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Romeu y Aguayo, que la desempeñaba á D. Francisco de Paula Alau y Canel, Magistrado de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián, á 8 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, TomásCastellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Ponce, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Martínez Ruíz, que la desempeñaba, á D. Rafael Romeu Aguayo, que ejerce igual cargo en la de Pinar del Río.— Dado en San Sebastián, á 8 de Agosto de 1896.— María Cristina.—El Ministro de. Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de; Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 1072, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador ge-naral, con fecha 27 de Agosto próximo pasado, se aprueba temporalmente la autorización que, con el carácter de provisional se otorgó por este Gobierno general á don Antonio Pulido Rodríguez, para construir un muelle y almacén de maderas en los Arroyos de Mantua, provincia de Pinar del Rio, con sujeción á las condiciones preven idas por este centro.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2215, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 867, fecha 7 de Julio último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión el Oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado, D. Enrique Carreras; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, con sujeción á lo dispuesto en el articulo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
/Habana, 21 de Septiembre de 1896.—Emilio hago aga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 986, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dèi Reino, se ha servido expedir, el
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 2217 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 868, fecha 7 de Julio último, dando cuenta de ha-
ber nombrado Oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, en la vacante que resulta por cesantía de D. Daniel González Cazo á D. José Echeni-que, cesante de mayor clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto, se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago, de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, ídem Marina, Montepíos Civil y Militar, Cesantes, Jubilados y Bonificaciones de Retirados de Guerra, Marina y Montepío Militar, día 25 del corriente mes.
Lo que se hace público, para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 23 de Septiembre de 1896.—El Tesorero general, Aniceto S. Bdrcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en dias y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Número del certificado.	INTERESADOS	Capital.	Interés.	Total.
		Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
	Amortizable.			
3U	Esteban Tamayo,			
	por Ana Fonseca..	4681 68	• • • •	4681 68
318	Fernando Suarez,			
	por Da Maria Jose-			
	fa Marca ....	2000 .		2000 •
3I9	Juan Pomar. . . .	2000 .		2000 .
320	Francisco Ilia. . .	4OOO .	I72O .	5720 .
321	Ricardo Zappino .	3OOO •	1050 .	4°5° •
322	Salvador Solanes .	2000 .	. . .	2000 .
323	Napoleon Arango			
	Agiiero		IOOOO .		IOOOO #
Suma . . . 27681 68	2770 .	30451 68
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3» Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para