Año LVIII.—Núm. 141
Viernes 11 de Diciembre de 1896
Tomo 2°—Pág. 1121
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPFTO
PUNTOS .DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. [ Península, por idem..................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en jefe de este Ejército, etc., etc.
Vista la escasez de artículos de subsistencia que se experimenta en los puntos fortificados de la provincia de Pinar del Río, especialmente la carne, por no expenderse en ellos á causa de las dificultades que existen entre los ganaderos para recoger las reses por estar abiertos los portillos de los potreros y por carecer muchas de ellas del hierro que marca la propiedad; y siendo de imprescindible necesidad que se provea de dicho artículo á las fuerzas del Ejército y vecinos, tanto más cuanto que lós insurrectos consumen todas las reses que pueden; vengo en disponer, como Gobernador general y General en Jefe:
i9 Las fuerzas del Ejército darán cuanta protección sea posible á los ganaderos para que recojan y expendan el ganado de su propiedad, justificándolo debidamente.
r 2° Dichas, fuerzas del Ejército, siempre que no puedan comprar ganado vacado, podrán recogerlo directamente abonando el importe á sus dueños, según el uso del país, rebajando la cuarta parte del valor, y quedando los cueros á beneficio del propietario.
39 Las guérrillas, fuerzas locales y paisanos del pueblo respectivo, podrán también recoger ganado cuando fuere necesario para el consumo, previa autorización del Comandante Militar y del Alcalde, presentando después el que recogiesen para su examen; y en caso de que resultase tener propietario, será entregado á éste mediante abono de un peso por cada res de más de un año, y medio peso por cada una de las menores, con expresa obligación de ponerlas á la venta para su consumo. Si el propietario no estuviese en el lugar ni tampoco el encargado, se verificará la venta por el Ayuntamiento, el cual llevará un registro en que se haga constar, depositando en caja el producto. Y finalmente, si la res que se recoja no tuviese hierro ni dueño conocido, se entregará la mitad al aprehensor y la otra mitad se destinará á racionar la guarnición, guerrillas, voluntarios que prestan servicios y pobres, por este orden.
49 Por el Gobierno civil de Pinar del Río se dictarán las demás disposiciones que sean necesarias para el cumplimientd de la presente, dando cuenta al Gobierno general.
Cuartel General campamento Arroyo Grande, 5 de Diciembre de 1896.
Valeriano Weyler.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día 1,° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debida-
mente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede-monte.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 y 30 de Septiembre del corriente año, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento délos Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Personal.	CION Material.	PARA Casa.		Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.			
Para varones			840	210				
* id. ....«	Id. 		600	150				
» id		Id		600	150				
» id. J	Id		600	150	MU			
						Blanco			Blanco.
» niñas		Id		600	150	J		Santiago de las Vegas.	Santiago de las Vegas.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Para niñas	 > id. ........	Entrada.				 Incompleta		600 300	150 . 75	}(2)	Sabanilla		 Corral Falso		Sabanilla. Macurijes.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.						
Para varones	 . Id	 » id. 	 > id	 » id		Primer ascenso.,.. Entrada		 Id. 		 Incompleta	 Id		700 600 600 300 300	175 150 150 75 75	Ì ßi ]	Sancti Spiritus ....... Remedios	 Cruces		 San Gil	 Ma nicaragua	 ...	Sancti Spiritus. Remedios. Cruces. Santa Clara. Santa Clara.
PROVINCIA ICE PUERTO PRINCIPE.						
Para niñas		Término		1200	300	K4)	Puerto Príncipe		Puerto Príncipe.
PROVINCIA DE SANTIAG-O DE CUBA.						
Para varones	 » id	 » Id	 » niñas		 > varones ..... Mixta		Entrada	 Id. 		 Id. 	 Id	 Incompleta	 Id. Ê		600 600 600 600 300 300	150 150 150 150 75 75	i 1(5) 1 J	Cuantánamo	 Gibara	 Auras			 May arí	 San Andrés	 Caimanes		Guantánamo. Gibara. Gibara. Mayar!. Holguin. Cobre.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 23 de Novietnbre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,