1078
GACETA DE LA HABANA
ció», se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Diciembre l.° de 1896.—Julio Macla Vázquez.—José B. JBgea.	2506 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por resistencia é injurias á un agente de la autoridad; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al menor moreno Benito Calvo y Pérez y á un pardo desconocido que juntos condncían al Corral de Consejo, el día 21 del mes próximo pasado y como á las 3 y media de la tarde, una yegua con su cría, que fué hallada frente al hospital de San Lázaro, por el guardia municipal número 192, don Sotero Arana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. —Habana, Diciembre 2 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2407	14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por denuncia hecha por don Ignacio Valois y Gisper, de haberse introducido en la casa calle de Escobar número 118, don Manuel Moreno; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Rafael Peña y Pastrana, cuyo domicilio se ignora; con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
2408	I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Adolfo Hernández Martínez, natural de la Habana, vecino del Calvario, casado, del comercio, de 36 años, para que dentro de 10 días, se presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en causa por falsedad electoral; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca de dicho Hernández, y lo conduzcan á este juzgado.—Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2413 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez, vecino de la calle Cepero, quinta de don Jorge el francés; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 30 de Diciembre, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa. —Habana, 1¡>° de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2400 I 3
f En la causa formada por hallazgo del cadáver de un individuo blanco desconocido en uno de los baños del Vedado. —El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugar ese hecho y si lo conocen; compareciendo al Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en ese periódico oficial libro el presente en la Habana á 30 de Noviem* bre de 1896.—Luis Blanco.	2402 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parpo Pablo Pérez Curbelo, natural de San José de las Lajas, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad, é hijo de José y Fernando, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á dicha Cárcel en clase de preso á mi disposición, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Noviembre 30 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M, Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que es copia fiel de su original.—San Antonio, Noviembre 30 de 1896.—Francisco M. Gispert.
2398 I 3
A consecuencia de carta orden de la Sección 2.a de la .Sala de lo Criminal de la Excma.. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Severino Barcia y Cuervo, por lesiones; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de hoy, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á los testigos D.a Pilar Torres Valdés, don Loreto y don Francisco Antelo, vecinos que fueron de Güira de Melena y residentes en la actualidad en dicha ciudad; para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la referida Superioridad, con objeto de asistir al juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 28 de 1896.—Agustín Castro.
2397 I 3
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Viera y Ramos; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Isla y Amable, en el término municipal de la Salud; seguro de que si lo hace, será oído y de lo contrario, declarado rebelde.-Bejucal, Noviembre 29 de 1896.-Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2416 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial sea citado el testigo don Valeriano Barrera y Armas, con el fin de que dentro de quinto día se presente en el Juzgado situado en esta ciudad, calle de León número 39, para declarar en la causa que se instruye por malversación de caudales públicos y de la cual es procesado don Tacinto Hernández Vargas.—Bejucal, Noviembre 29 de 1896. P. S., Ldo. Ramón J.JFranqui.
2417 I 4
GUANAJAY
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera .instancia en propiedad de este partido.
Por el presente se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de don Pascual López y García, natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años de edad, el cual falleció en Artemisa en 10 de Mayo de 1895, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarla dentro del término de treinta días apercibidos de que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Guanajay, y Noviembre 29 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2399 I 3
GUIÑES.,
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos doña María de la Paz, doña Dolores González, doña Rufina Armandi, don Anastasio Enrique y don Ramón Peña, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Diciembre corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don. Alonso Marcos Fernáudez.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Diciembre l.° de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2422 j 4
CARDENAS.
En la causa qne en este juzgado y por ante mí se sigue por lesiones á los soldados de María Cristina don Francisco Gil Monjas y don Maximino Fernández Vázquez, el señor Juez de instrucción de este partido ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque á dichos dos militares, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento.— Cárdenas y Noviembre 30 de 1896.—Arcadio González.
2418 I 4
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa.y su partido, por ante mí se ha servido disponer qué'por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se notifique al penado moreno León Hernández (á) Trompeta, la sentencia dictada por la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, en 12 de Septiembre del año actual, declarada firme en 19 del mismo mes y año, que en su parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno León Hernández (á) Compita, á la pena de 3 meses,y un día de arresto mayor, con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas y á indemnizar al perjudicado el valor de las aves no recuperadas, sufriendo en caso de insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer; y se le abona la mitad de la prisión preventiva sufrida, por cuyo motivo y observándose que ha cumplido la pena impuesta, pongásele inmediatamente en libertad librándose al efecto la orden oportuna al alcaide de la cárcel, aprobándose el auto dictado en el incidente de embargo.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nazario Brabo, José García de la Lara, Fermín Verdú, Manuel Jaime, Jorge de la Calle.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, P. Eugenio Pérez Cubas.	2423 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi se ha servido disponer se convoque á las personas que conozcan á los procesados don José y don Juan Méndez Botana y don Francisco López Aparicio, y sepan que estos posean ó no bienes de fortuna para que en el término de quinto día se presenten este Juzgado á declararlo.—Por haberlo así dispuesto en la causa áúm. 105 del 95, por homicidio y lesiones, contra los mismos y otros.—Alfonso Xll, Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2.424 I 4
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo á don Jorge González Valdés, vecino de Matanzas, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número ochenta y tres del año mil ochocientos noventa y cinco seguida contra el mismo y otro por resistencia y lesiones.—Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—r A.1 mismo tiempo encargo á todas las autoridades procedan á la busca y captura y remisión de dicho procesado á la indicada Cárcel—Alfonso XII, Noviembre 30 de 1896.—Émilo Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2403 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se dejen sin efecto las requisitorias libradas en ocho de Febrero del corriente año, para la busca, captura y remisión a la Cárcel de esta Villa del procesado don Raúl Alfonso y Aldama, por virtud de la causa número trescientos treinta y dos del año de mil ochocientos noventa y cinco seguida conra el mismo y otro por hurto.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1896.—P. S , Eugenio Pérez Cubas.	2404 I 3
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto en la causa por homicidio del asiático Lino Mauricio, se cite por este medio á los parientes del mismo para ofrecérseles el sumario en la forma que determina el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón Noviembre 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2421 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los blancos Modesto López Salgado, Manuel Quejeiro González, Tosé Várela Lamas y Antonio García Basteiro, vecinos que fueron i del campamento de «Firmeza», en las minas de «Juraguá», y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad. á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo y hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, pro-
cedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1896.—Luis Gastón.— Juan Montes.	2420. I 4
Consejo de familia.
Don José Mustarós y Bramón, Presidente del Consejo de familia del menor don Mariano Seoane y Sala.
Hago saber: que dicho Consejo á instancia del tutor don Lorenzo Seoane, ha ^cordado la venta en pública subasta de lá casa número 67 de la calle de los Corrales, propiedad del citado menor, y que ha sido tasada por el perito don José Vega y Flores, en la cantidad de cuatro mil quinientos veinte y siete pesos sesenta centavos en oro; y en su consecuencia por 'el presente, se convocan licitadores para dicha subasta que tendrá lugar el día treinta del corriente á las dos de la tarde, en el despacho del Notario don Francisco Diego, calle de Cuba número 56, no admitiéndose proposiciones que no cubran el importe íntegro de la tasación; y siendo necesario para tomar parte en la subasta consignar previamente ante el Consejo, una cantidad igual al 20®/o del avalúo;, sin que puedan los rematadores exigir otros títulos que los que desde hoy se exhibirán en la citada Notaría, y reservándose el Consejo calificar las proposiciones que se hicieren y adjudicar el remate al que estime mejor postor*—Habana, Diciembre 3 de 1896.—José Mustarós.	85 P 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Diciembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Bárbara, virgen y mártir.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
ATEN OIOU
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respectó á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Canela, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rito
LAS MIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nía te el ejemplar.
DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.