GACETA DE LA HABANA
588
sin licencia de esta localidad, é ignorarse su actual residencia, ha dictado el Sr. juez de 1.a instancia, el auto que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—-Guanájáy, junio 10 de 1896.—Auto.—Juez, Sr. Armenteros.—Resultando, etc. Dijo su Srfa.: que debía declarar y declaraba que don León Lacalle y Gómez, ha renunciado el oficio de Procurador de este juzgado, que venía desempeñando; comuniqúese ésta resolución al Illmo. Sr. Presidente de ía Audiencia Territorial de la Habana, elevando copia certificada de la misma, y únase este expediente en cuerda floja al personal del interesado, en el que se pondrá la nota de agregación correspondiente.— Así lo proveyó y firma el leferido Sr. juez de 1.a instancia, ante mí, doy fe. —Pedro Armenteros.—L. Angel García Zamora.—Y cumpliendo lo mandado por este juzgado en providencia de hoy y dada su ausencia, por este mèdio le notifico el auto inserto.—Guanajay, junio 11 de 1896.—L. Angel García Zamora.—Y en virtud dé providencia de esta fecha, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanajay, 10 de Septiembre de 1896.—Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1301	1 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia fecha de ayer, dictada en la causa formada por muerte del moreno Agustín González, ha dispuesto se convoque por este medio á todas aquellas personas que sepan ó puedan dar razón de las circunstancias que concurrieron en dicho hecho ó del autor ó autores de la muerte del citado moreno, que apareció ahorcado cerca del callejón de Macagual, término municipal de Mariel, para que comparezcan ante este juzgado á prestar sus declaraciones.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente cédula en Guanajay á 18 de Septiembre de 1896.— Por mandato de su Srfa., Adolfo GilPicache.
1345 í 23
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Pascual López García, natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años de edad, el cual falleció en Artemisa, en 10 de Mayo del año de 1895, y Se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del término de 30 días hábiles; apercibidos de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—I)ado en Guanájáy á 14 de Septiembre de 1896.— Ovando.—L. Angel García Zamora.	1286 I 23
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y
su partido.
Por el presente se citan á los pardos Eufemio Sánchez ó González y Desiderio Bergolla, vecinos que eran de Guanabo, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en el sumatio instruido contra el pardo Antonio Hernández y otro, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 21 de Septiembre de 1896.—Lara. -Buenaventura Sánchez. .	1356 I 23
GÜINES.
El S»\ juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á don Justo Teja, don Antonio Camocho y don Rafael Martínez Castillo, vecinos de esta villa, paraqueálasl2 de la mañana del día 20 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones, contra Marcelino Aguiar y Díaz.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra el presente.—Güines, 18 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1339 I 22
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en una carta orden del Tribunal, se cite al asiático Gregorio Azán, vecino que era de esta ciudad, en la plaza de mercado, para que el día 5 de Octubre próximo, á las 8, y siguientes de la mañana, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral dé ía causa seguida contra dòn Juan fcojas Ortiz, por amenazas.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1896.—El Secretario, Domingo P. Manso.	1326 1 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ceballos Molina, hijo de don Luis y doña Josefa, natural y vecino de ésta, soltero, de 35 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma de fuega; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura del referido Ceballo, remitiéndolo á esta cárcel, por interesarfe en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.	1325 I 22
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas etc.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que habiendo ingresado en la cárcel de esta ciudad don Manuel Volta y Rodríguez, quedan sin efecto las requisitorias libradas para la captura del mismo, y cuyo edicto se insertara en la Gaceta oficial de la Habana, el día 23 de Abril último.—Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente que se insertará en dicho periódico.—Cárde ñas, Septiembre 18 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1343 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se haga saber al moreno Policarpo Campos: que la Audiencia de Matanzas, en la causa que se le siguió por hurto, se ha servido dictar la sentencia que su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Policarpo Campos, como autor del delito de hurto perseguido sin circunstancias apreciables, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y pago de la mitad de las costas causadas hasta el auto de 2 de Marzo último, dictado en el rollo de la causa y en la. totalidad de las restantes, y por su responsabilidad civil le condenamos á indemnizar al perjudicado las 60 pesetas, valor de lo hurtado, ó en su defecto, á sufrir un día de detección por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, la mi-
I tad del tiempo de prisión preventiva que lleve sufrida, por lo | que, y dada la duración de ésta, póngasele desde luego en libertad, sin perjuicio de la liquidación oportuna.—Alfonso XII Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.
1333 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al 2.° Teniente de la Guardia Civil don Aquilino del Barrio Ruíz, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el pardo Francisco Prieto González, por hurto de 4 pares de borceguíes del establecimiento de don Luciano López.—Alfonso XII, Septiembre 16 de 1896. El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1331 TI 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto dejar sin efecto las requisitorias libradas en 15 de Agosto del año de 1894 y 31 de julio del año actual, para la busca y captura del procesado don Virgilio González García, por virtud de la causa número 104 del 93, seguida contra el mismo por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII, 15 de Septiembre de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1332 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en carta orden de la Illma. Audiencia, expedida en causa contra don Fermín Rodríguez, por estafa, se notifique á don Jorge D. Fort, cuyo actual domicilio se ignora, la siguiente providencia, dictada por la Superioridad.— Dado cuenta con inserción del anterior escrito, notifíquese al querellante don Jorge D. Fort, para que en el término de 10 días constituya nueva representación; apercibido de continuar la causa su curso sin su intervención.—Y para que la notificación tenga efecto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	1340 I 23
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Parma y Parra, don Anastasio Carreras Carrasco y don Germán Ruíz, el segundo de Granada y el tercero de esta ciudad, de oficio jornalero, soltero y edad de 29, 28 y 25 años, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad y á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por resistencia y desobediencia.—Al propio ttempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía ju dicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel expresada, de los individuos citados, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara á 17 de Septiembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo	1341 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por hnrto de un reloj de don Eduardo Cragh, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque al moreno Manuel Duarte, de oficio cocinero y vecino que fué del castillo de Sagua, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cieníuegos, Septiembre 18 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1355 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
En virtud del presenté hago saber: que don José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración Subalterna de Hacienda de la Isabela, como cliarta parte de sus honorarios en concepto de fianza; he dispuesto se citen por este medio á les que tengan que deducir alguna reclamación, para que se presenten en este juzgado, en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande, 15 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ernesto Pérez Pórtela.
1287 I 23
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Flores Sánchez y don Agustín Ramos Miguel, cuyas generales se ignoran, á los que se sigue causa por estafa á don I Pascual J. Fernández, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Pascual J. Fernández; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se les declarará rebeldes y contumaz, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.:—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ¿ la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, Hbro la presente en Sagua la Gtande, 16 de Septiembre de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1337 I 22
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en cumplimiento de exhorto procedente del juzgado de instrucción de la Co-ruña, se ha servido disponer se convoque en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á don José Durán Fiel, á fin de que dentro de octavo día comparezca ante este juzgado de instrucción, para prestar declaración.—Puerto Principe, 15 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Diego Don.	1321 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de iis- ¡ del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en providencia de hoy, dictada en los autos del juicio intestado de don Andrés Sánchez y López, ¡ natural de Torre del Campo, provincia de Jaén, de estado viudo, propietario y de 68 años de edad, be dispuesto se anun | cié por este medio la muerte sin testar de dicho individuo, ocurrida en esta ciudad el día 19 de Mayo último, y se convo- i que á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de 60 días comparezcan en este juzgado á deducir-
lo; apercibidos de qu? si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.-—Santiago de Cuba, 10 de Agosto de de 1896.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris. 1344 I 23
Juzgados Municipales.
BARACOA.
Don Manuel Biesco Benitez, Juez municipal de Cabacú, jurisdicción de Baracoa.
Por el presente edicto se requiere á don Carlos Buzzí, sus causahabientes ó representantes legales, para que en el plazo de 90 días, inscriban en el Registro de la propiedad respectivo, el dominio de una finca rústica en Cabacú, llamada «Potrero de Vega de Miel»; apercibiéndoles de cuanto prescribe el art. 443 de la Ley Hipotecaria vigente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Baracoa á 10 de Septiembre de 1896.—Manuel Biesco.—Por mandado dé su Sría., Pedro Sojo.	1327 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Septiembre de 1896
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Lino, papa, y santas Tecla y Poligena.
(Circular en el Cerro.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
REGLAMENTO ORGÁNICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarrilés.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Sé vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMFNTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para ei publico en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau uecesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende«» el despacho de eera imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.