GACETA DE LA HABANA
277
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS*
[Contra oro del cuño español i francés.]
España...................... 10J4 á 11 p.§ D. á 8 d/T,
Inglaterra.................. 20}] A 20% p.g P. á 60 d/r.
Francia..................... h}[	At¡% p.g P. á	3 d/r.
Alemania.................... 5	á 5% p.g P. á	3 d/T.
Estados Unidos.............. 9}]	á lOJf p.g P. á	3 d/T.
Descuento mercantil................................. , . „
AZUCARES,
porgados:
Sin operaciones.
CRNTRfFUGA DR GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DR MIEL:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DB FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Salta Clara.
Negociado de Ordenación.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 77, expedida por la subalterna de Cienfuegos en 24 de Febrero de 1892, por valor de 625 pesos, importe de las multas impuestas por la misma al Capitán de la barca inglesa «Salina» y otros; se hace saber por el presente anuncio que transcurrrido quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación, expidiendo un certificado que lo sustituya.
Lo que se anuncia durante tres números consecutivos para general conocimiento.
Santa Clara, Julio 31 de 1896.—El Administrador, Alonso.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante el ejercicio económico de .1896 á 97, cuyo acto deberá tener efecto el día 22 del que cursa á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento restringiéndose el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890; que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de seis mil pesos en oro del cuño Español que se fija como precio del arbitrio; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de seiscientos pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones ya citadas, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de cabildo á mi cargo.	•
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 4 de Agosto de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Jesús Ares Pico, segundo Teniente del no batallón de artillería de plaza, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el artillero segundo del roo batallón del arma, José Cruz Burgos, por la falta grave de deserción, el cual es hijo de Fernando y de Francisca, natural de Ronda, parroquia de
Socorro, provincia de Cádiz, nació en 5 de Junio de 1864, de oficio confitero, su estado 1 metro 610 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, color sano, frente chica, aire marcial, producción buena, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho José Cruz Burgos; para que en el término de 20 días, á contar desde esta fecha, se pre sente en el cuartel de Compostela de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele: el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero A todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades conveniéntes á dicho cuartel y á nli disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Junio de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Jesús Ares.	210
Don Carlos Batlle y Calvo, primer Teniente de infantería, y Juez instructor del expediente de identificación, que se instruye al soldado Antonio Camiño Atán.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Francisco Calvo y don Esteban Serra, vecinos de esta capital, y que en Febrero último habitaban en el solar de Torrecilla (Cuatro Caminos), para que se presenten á declarar en este Juzgado, sito ep el Castillo del Morro, en día y hora hábiles; en la inteligencia que de no efectuarlo Ies parará el perjuicio á que haya lugar.
Dado en la Habana á 2 de Agosto de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Batlle. 211
D. Luis Ruano Morote, primer teniente, y Juez instructor del too batallón de artillería de Plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente por el delito de deserción al artillero de 1» primera compañía del expresado batallón, Francisco Gómez Clavero, hijo de Francisco y de Elena, natural de Benananegosa, parroquia de Santo Domingo, avecindado en Campanillos, concejo de Campanillos, provincia de Málaga, de oficio panadero, de 22 años de edad, soltero y de 1*690 m., sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares, una cicatriz en el pómulo derecho, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el indicado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sugeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza, cuartel de Compostela, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana-
Habana, i? de Agosto de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Luis Ruano Morote.—Por su mandato: el Secretario, Salvador Llamas.	216
SANTA CLARA.
Don Nicolás Hidalgo, Capitán de infantería en comi sión activa, Juez instructor permanente de la plaza de San ta Clara y del expediente judicial instruido contra el soldado del escuadrón caballería del Comercio de la Habana, núm. 1, Serafín Fernández Vargas.
Habiendo sido baja en el escuadrón arriba citado el soldado Serafín Fernández Vargas, hijo de Francisco y de Maria, natural de Ginzo de Suna, provincia de Orense, oficio cocinero, de 44 años de edad, casado, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, señas particulares, picado de viruelas, á quien de orden superior estoy instruyendo expediente judicial por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente primero y último edicto, le cito, llamo y emplazo; para que enei término de 10 dias, contados desde la publicación de éste, se presente en es,te juzgado, sito calle del Buen Viaje núm. 15, á prestar declaración; bajo apercibimiento de que sino lo verifica se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Y	para que pueda llegar á conocimiento del interesado, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 19 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez, Hidalgo. —Por su mandato: el Secretario, Andrés Cotera.
204
CIENFUEGOS.
D. Leonardo Gómez Aldana, primer teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos, Juez ins tractor de la causa seguida contra el paisano D. Lázaro Perez Martínez, por el detito de rebelión.
Hago saber: que en dicho procedimiento consta haber sido puesto el referido paisano en libertad provisional el día 25 de Mayo último, con destino de orden superior al Ingenio Constancia, y como quiera que no se ha presentado en aquella finca ni en este juzgado desde la citada fecha, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, liámo y emplazo al referido individuo, de 27 años de edad, natural de Trinidad, veci no de Cruces, á fin de que en el término de 30 días, des-
de la publicación de ésta, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la seguridad correspondiente, al establecimiento citado, á mi disposición.
Cienfuegos, 3 de Agosto de 1896.—Leonardo Gómez Aldana.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Diez Romero.	213
SANCTI SPIRITUS.
Don Bartolomé Nicolau Bernal, Comandante de la guardia civil, Juez permanente de Sancti Spiritus y instructor de la causa seguida contra el paisano Antonio Val-dés Echemendía, por compra de una tercerola sin culata á un niño.
Por la presente requisitoria, llamo,.cito y emplazo al paisano Mauricio López Marin, de 21 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Jesús, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado, será juzgado y declarado rebelde.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Mauricio López Marín, y en caso de ser habido lo conduzcan preso á mi disposición, con lo que prestarán gran favor á la buena administración de Justicia.
Dado en Sancti Spiritus á 9 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Bartolomé Nicolau Bernal. 209
CRUCES.
D. Vicente Rojo Mendoza, primer teniente del primer batallón expedicionario de Bailén número 24, Juez instructor de la causa seguida de orden del Comandante de Armas de esta Plaza contra el guerrillero desertor de la guerrilla volante de Cruces, José Perez Herrera.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Perez Herrera, guerrillero que fué de la guerrilla volante de Cruces, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de 25 años de edad, oficio del campo, de estado soltero, cuyasseñas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz idera, boca Ídem, barba poca, ojos pardos, aire bueno, estatura un metro 650 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por motivo de haber desertado de la citada guerrilla á que pertenecía; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y responsable á los perjuicios á que haya lugar
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Perez Herrera, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este juzgado á mi disposidión, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cruces, á 22 de Julio de 1896.—Vicente Rojo.	214
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique González Massa, primer Teniente de infantería, y Juez instructor de la plaza.
Ignorándose el paradero del soldado Faustino Gausin Triano, del primer batallón del regimiento de infantería Cuba, núm. 65, como de 33 años de edad, natural de Bar-celoneta, próvincia de Barcelona, alto, color sano, delgado, barba cerrada, y sin señas particulares, contra quien instruyo procedimiento por el delito de estafa, efectuado el 4 de Agosto último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en este juzgado, calle de San Félix baja núm. 9, á fin de que sean oidos sus descargos ante el consejo de guerra; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía provincial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al cuartel Reina Mercedes, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 1 ^provincia.
En Cuba a 24 de Julio de 1896.—Enrique González.
212
PUERTO PADRE.
Don José de la Oliva Cervilla, segundo Teniente de infantería, perteneciente al primer batallóu del regimiento infantería de Aragón, núm. 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la compañía cazadores voluntarios de este poblado, Porfirio Torres Abat, por la falta grave de primera deserción cometida desde este poblado el día 8 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me Concede la ley, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Porfirio Torres Abat, cuyo actual parade-