650
GACETA DE LA HABANA
Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de loterías ó á ^sqs herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, en la inteligenciá de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S. Ricardo de Cubells.
EJERCITO DE Li ISLA DE CUBA
CAPITANIA GENERAL
Estado Mayor.—Sección primera.
Debiendo tener lugar en esta plaza el día 10 de Noviembre próximo, los exámenes de ingreso para la admisión de 32 alumnos en la Academia de Infantería,
4 en la de Caballería, 7 en la de Artillería, 2 en la de Ingenieros y 6 en la dé Administración Mílítár, lo participo á V. E. rogándole se sirva ordenar la inserción de la adjunta convocatoria, instrucciones á elía unidas y aclaraciones que á continuación se expresan, en la Gaceta de la Habana en la forma verificada en años anteriores y con objeto de que lleguen á conocimiento /de los que deseen tomar parte en dichos exámenes.
Los aspirantes deberán promover sús instancias «en la forma prevenida en el artículo 2.° de las instrucciones al Director de la Academia ó Academias en donde deseen ingresar, presentándolas en los Gobiernos Militares por si ó por conducto de sus Jefes cón la anticipación suficiente para que estas oficinas puedan ú su vez dirigirse al Director de la Academia preparatoria, en la que deberán ser entregadas las dé los aspirantes residentes en esta plaza hasta el día 30 de Octubre próximo; en la inteligencia de que se considerarán como no presentadas, las que se reciban en dicha Academia después del indicado día.
Los que hayan de tomar parte en los expresados »exámenes, se encontrarán en esta plaza con la anticipación necesaria al objeto de que sufran el r¿conocimiento facultativo á que se refiere el inciso C., del artículo 1.°., que tendrá lugar en la Academia preparatoria en los días 5 al 8 del mismo Octubre entregando en la Dirección de la misma, cómo derechos de exámen, los que cón arreglo al artículo 22 deben satisfacer, operación que tendrá lugar antes de dar principio el primer 'ejercicio, con el fin dé que puedan entregar al Presidente del tribunal el resguardo que acredite haber hecho el abono de la cantidad correspondiénte por el citado concepto.
La Dirección de la Academia preparatoria, en la que oportunamente, habrán dejado ios aspirantes las señas de sü domicilio en esta, capital, comunicará á éstos la admisión á los exámenes, ó fundamentos que se opongan á ello en vista de la resolución de la junta nombrada para decirlo y sin perjuicio de la que se adopte por mi autoridad si hubiese lugar á reclamación.
Los presidentes de los tribunales de exámen dispondrán que con 24 horas de anticipación se fijen en ei local designado para que aquéllos tengan lugar, anuncios que expresen los nombres de los aspirantes, así copio de los suplentes que deban ó puedan ser examinados ai día siguiente, remitiéndome después de terminados los ejercicios la relación propuesta dé los que hayan obtenido mejores censuras, hasta el número asignado á la Academia respectiva, incluyendo fuera de éste número á los que se refiere la última parte del artículo 20.
El nombramiento de alumnos será comunicado á los interesados por conducto del Gobierno Militar de esta plaza, por él cual solicitarán los que los obtengan, ^el correspondiente pasaporte para su incorporación á la respectiva Academia en que deberán encontrarse el l.° del mes de Enero.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.
Valeriano Weyler.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 178, correspondiente al día 12 de Agosto pró ximo pasado, se halla inserta la Real orden circular de 10 del mismo mes, que dice así:
Circular.—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en la Real orden fecha 9 de Marzo último (D. O. número 53), el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° El día 16 de Noviembre próximo, darán principio los exámenes de ingreso para el concurso extraordinario, en las Academias de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, establecidas, respectivamente, en Toledo, Valladolid, Segovia, Guadalajara y Avila.
2.	° También se verificarán exámenes para cada una de las referidas Academias, en los distritos de Ultramar, llevándose á cabo con separación para cada uno de los referidos centros de enseñanza, con arreglo iá lo que previene el artículo 24 del real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. número 33), y las bases que á esta convocatoria van unidas.
Los exámenes de Ultramar se verificarán con la anticipación suficiente para que los nuevos alumnos puedan encontrarse en sus respectivas Academias el día l.° de Enero, que dará principio el curso.
3.° El número de plazas que podrá cubrir cada Academia será el siguiente:
ACADEMIAS.	Ponía- nla.	..Cata Sp. ICO	Filipi- nas 6 p.100	Puerto Eico ip.100	TOTAL
Infantéría		328	¡ 32	24	16	400
Caballería		51	; 4	3	2	60
Artillería		75	7	5	3	90
Ingenieros 			30	2	2	1	35
Administración Militar		67	6	4	3	80
4.	° Si no se cubrieran las plazas asignadas á cada uno de los distritos de Ultramar* se adjudicarán á los aspirantes de la Península todas las sobrantes, y para el cumplimiento de esta disposición, los Capitanes generales comunicarán por telégrafo el número de admitidos para cada Academia.
5.	° Además de las plazas indicadas entrarán, fuera de número, todos los hijos y hermanos de militar ó marino muerto en campaña, ó de sus resultas, ó del vómito en Cuba, durante la guerra actual, siempre que habiendo acreditado debidamente esta circunstancia, obtengan en los exámenes notas de aprobación.
6.	° El concurso tendrá lugar con arreglo á las bases y programa que se inserta á continuación, empleándose para los exámenes, en cada Academia, las papeletas formadas por las mismas, en cumplimiento de la Real orden fecha 28 de Febrero de 1895 (D. O. número 50.)
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde, á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Agosto de 1896.—Azcárraga.
BASES
PARA EL CONCURSO DE INGRESO EN LAS ACADEMIAS MILITARES QUE HA DE TENER LUGAR EN EL MES DE NOVIEMBRE DE 1896.
Condiciones que se requieren en los aspirantes.
Artículo 1 ° Para ingresar en las Academias militares, necesitan reunir los aspirantes las circunstancias siguientes:
A.	Ser ciudadano español.
B.	Estar comprendidos en los límites de edad que á continuación se expresan:
Límite máximo.—La. edad de los áspirarites en l.° de Enero próximo debe ser la siguiente:
Aspirantes paisanos hijos de paisános, menos de 20 | años.
Idem id. hijos de militar, 21 años.
Idem individuos de tropa de menos de dos años de servicio eri filas, menos de 23 años.
Idem id, con más de dos áñós dé servicio en filas, menos de 28 años.
Estos limites máximbs se aplicarán solo en la presente convocatoria, por las mismas razones que aconsejaron la Reál orden de 27 de Febrero (D. O. núm. 46); volviéndose en lo sucesivo á las édádes máximas ésta-blecidas en disposiciones anteriores.
Limite mínimo.—Prevenido en Real orden fecha 4 de Julio de 1896 (D. O. núm. 148), que no puede ejercerse el cargo de oficial fuera de las Academias militares antes de los 17 años, y, que á este precepto se sujete la edad mínima qué debe exigirse tengan los aspirante^ á ingreso, y siendo distinta la duración de las diferentes carreras, los. aspirantes habrán ae acreditar que tienen /edad suficiente para llegar á ios 17 años antes dé las fechas que sé expresan y son las en que terminarán sus estudios lós(alumnos de la promoción que ingrése en Noviembré de 1896.
Infantería.................l.°	Enero 1899.
Caballería.................l.°	Agosto 1899.
Artillería...............  l.°	Agosto Í9dl.
Ingenieros.................l.°	Agosto 1901.
Administración Militar . . l.° Enero 1899.
C.	Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por el médico de la Academia respectiva, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigente para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera, en cuyo caso consultará el director de la Academia á la superioridad para la resolución que proceda.
Para los aspirantes que en el reconocimiento sean declarados útiles condicionales, se observará lo pres-cripto en Real orden fecha 2 de Agosto de 1889 (C. L. número 358.)
D.	Los aspirantes deberán tener la estatura y desarrollo proporcionado á su edad.
E.	Carecer de todo impedimento para desempeñar cargos públicos.
F.	No haber sido expulsados de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
G.	Hallarse en posesión del título de bachiller en artes, ó bien presentar certificados universitarios de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato ó de las que constituían el grupo llamado de cultura general, establecido por Real decreto del' Ministerio de Fomento, fecha 16 de Septiembre de 1894 y las disposiciones transitorias que le acompañaban, según previene la Real orden de Guerra, fecha 19 de Octu-bredel mismo año, y de Fomento fecha 24 de Diciembre del mismo.
Esta condición no se exigirá á los individuos de t ropa del Ejército ó Armada.
Para optar á los beneficios de edad y exención del bachillerato que se concede á los individuos de tropa, es necesario que éstos se hallen presentes en filas al solicitar el ingreso, ó bien en la situación de licencia ilimitada en el Ejército ó inscriptos disponibles en la Marina, ambas situaciones por exceso de fuerza (Real orden fecha 18 dé Agosto de 1894) (C. L. núm. 247.)
Documentos que deben presentarse al solicitar el ingreso.
Art. 2.° Los aspirantes á ingreso en cualquier Academia solicitarán examen en instancias dirigidas ai director de la Academia respectiva, formulada en papel sellado reglamentario, acompañando los documentos siguientes:
A.	Acta civil del nacimiento, legalizada debidamente si esta extendida en distrito notarial diferente de aquel en que se halle enclavada la Academia
B.	Certífición académica personal en que se acredite los éxtrémos que expresa el apartado G. del art. l.°, en una de las formas que previene la Real orden fecha 12 de Julio de 1895 (D. O. núm. 152), y son:
1.	a Título de bachiller.
2.	a Certificado de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato.
3.	a Certificado de cultura general según el Real decreto de Fomento de 16 de Septiembre de 1894.
4*a Certificado de aprobación de todas las asignaturas que constituían el referido grupo de cultura general.
Este documento es solo obligatorio para los aspir rantes paisanos.
C.	Cédula personal, se devolverá al interesado en el plazo más* breve posible.
Art. 3.° Además de los documentos anteriores* los hijos de militar ó marino, acreditarán esta circunstancia con copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de sú padre ó de la Real orden de su' último empleo.
Art. 4 ° Los huérfanos ó hermano de militar 6 marino muerto en campaña ó del vómito en Cuba durante la guerra actual, deben acreditarlo con copia de la Real orden en que, con acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina, se reconozca oficialmente esta circunstancia.
Art. 5.° Los individuos de tropa dél Ejercito ó Armada, presentarán la instancia por conducto de sus jefes naturales, quienes la cursarán en el más breve plazo al director de la Academia respectiva, acompañando copia de la filiación del interesado.
Art. 6.° Las instancias documentadas deben encontrarse en las Academias el día l.° del próximo Noviembre teniéndose por no presentadas las que se reciban despiiés de la mencionada fecha.
Art. 7.° Examinadas las instancias por las juntas facultativas de las Academias, el director de cada una comunicará á los aspirantes que han sido admitidos á examen, ó lás razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir á la superioridad si creyeráh quq no se les ha hecho justicia.
Art. 8.° Los exámenes de ingreso tendrán lugar con arreglo á los programás que se insértan, subdivi-diéiidose éñ tres ejercicios.
Primer ejercicio. Aritmética y Algebra.
Segundo. Géometría y Trigonometría rectilínea.
Tercero. Traducción del francés, dibujo de figura. El examen de dibujo consistirá en copiar de estampa una cabeza.
Art. 9.° Los aspirantes de la clase de tropa deberán además examinarse de Gramática Castellana* Geografía é Historia de España y universal. Los programas para éste examen serán los aprobados por Real orden dé 12 de Fébréro de 1891 (C. L. núm. 68), y los textos el compendio de Gramática y Prontuario de Ortografía dé ía Reál Academia Española; Geografía* Víllalba; Historia de España, Beitrán; Historia Universal, Castro, aumentada por Sales y Ferrer. Este examen puede substituirse por certificados de aprobación, expedidos por un instituto de segunda enseñanza ó por una Academia militar.
Art. 10. El examen de cada materia empezará contestando el aspirante á la expresada en una papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores que forman el tribúnal harán después, y sucesivamente á los aspirantes, todas las preguntás que juzguen necesarias con entera sujeción á los programas y libro de texto, sin que en ningún caso pueda preguntarse asunto alguno que no se halle explícitamente tratado en dichas obras; excluyéndose también los problemas por resolver, y no proponiéndose á los aspirantes otros que aquellos que por su índole son una directa aplicación de las teorías aprendidas.
Las notas númericas que expresen el resultado de lob exámenes serán cuatro; una en Aritmética, otra en Algebra, otra en Geometría y otra en Trigonometría.
Art. 11. En los exámenes de Francés, Dibujo, Geografía é Historia y Gramática no habrá más calificación que aprobado, y por lo tanto, no influirán en el orden de preferencia.
Art. 12. Los aspirantes que hubiesen obtenido nota de aprobación en otro concurso de Academia militar en las asignaturas de Francés y Dibujo, no necesitan repetir el examen. Acreditarán esta circunstancia presentando certificación expedida por la Academia en que sufrieron el examen, documento que, según el articulo anterior, solo producirá los efectos de aprobación ó reprobación, sin tomarse en cuenta el valor númérico de la nota si la tuviera.
Art. 13. Los tribunales de examen harán la con-ceptuación relativa á los aspirantes del modo siguiente: