AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
Centrífuga de guarapo Polarización.— Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
• Don Felipe Boñigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las He ras.
Habana, 24 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio dé la Habana.
Don Teodoro Agostini y Marzolas, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la ñanza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los ñnes consiguientes, por término de seis meses contados désde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegáción del Tribunal de Cuentas del Reino.
Réintegros.
Don Manuel Vissier, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoaven esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, ¿jué instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Alfredo García Jo ver, Cqritador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ventura ParedesColector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que débe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de excediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que exis-
GACETA DE LA HABANA
ten en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forrñálización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á-recoger el pliego descargos que debe contestar, formado en virtud de expe-' diente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes dé formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de ,sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de, reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de ernpleadosr que existen en la i Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad,; pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.:
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administráción de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.	. , r¿>„
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Minas.
Ignorándose el nombre de los concesionarios de las minas de, oro tituladas Santa Rita, enclavada en el barrio Guaracabuya, Término de Placetas, y Tus Amigos en la. hacienda meloneras del mismo Término, partido judicial de Remedios, provincia de Santa Clara; he acordado que por medio de la Gaceta de la Habana y término de 15 días, se convoque á los que se .crean con derecho á la pertenencia de las citadas minas, para que concurran á esta Principal con los documentos que justifiquen aquélla y á la vez con el fin de informar el estado actual de las mismas, y el de ingresar lo que resulten adeudar por cánones pendientes, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se procederá sin otros requisitos, á*solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenencias, sin perjuicio de proceder en su caso, por la vía ejecutiva al cobro de los adeudos que resulten.
Santa Clara, Diciembre 18.de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Hallándose en descubierto con el Tesoro, los individuos que á continuación se expresan por ios cánones, de superficie de las minas que le fueron concedidas V cuyas gestiones de cobro h,an sido inútiles por ignorarse la residencia de aquellos, he acordado que por medio de la Gaceta de la Habana y por término de 15 días, se llame á los citados concesionarios para que acudan á esta Principal, á informar el estado actual de dichas minas, y á satisfacer sus respectivos descubiertos, con la advertencia de que transcurrido dicho plazo, sin verificarlo, se procederá á solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenéncias mineras, sin perjuicio de ejercitarse la vía ejecutiva para el cobro de los débitos de referencia.
Santa Clara, 18 de Diciembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Relación de concesionarios.
Don Elias Maigrot ó D. José Santa Eulalia.—mina cobre, Santa,Elena.
Don José Gutiérrez Gutiérrez, Lagunas 68, mina cobre Sanjosé, y de hierro La Caledonia.
Don José Selgas Alonso, mina cobre San José.
Don Manuel Altamira Pastor, mina hierro Altami-ra, Trinidad.
Don Francisco Moreno Carreras, mina El Amparo, asfalto, Sancti Spiritus.
1227
Don Santiago Gómez, mina de cobre Santa Eme-lina é Isabélita, en Sancti Spiritus*.
Don Manuel Caminos Vigil, mina cobre Isabelita, Sancti Spiritus.
Don Miguel Agustín Glini, San Ignacio 50, minas de asfalto San Gabriel, en Sancti Spiritus, San Miguel, Sancti Spiritus, Santa Rosa,y Eufenia en Sancti Spíri-tus, y Esperanza en Yaguajay, Remedios.
Don Elias Maigrot, mina petróleo San Elias, em Sagua,
Don Manuel del Cueto; Cárdenas, mina de nafta,. San Juan, Sagua.
Don Rafael Saavédra, mina Santa María, de manganeso, Sagua.
Don Pedro Remigio Martínez, Sres. Martínez jr C.a, D. Celestino Fernández de la Auja, Perseverancia 20, D. Sebastián Abojado, mina oro, San Atanasio, en Placetas, Remedios.
Don Antonio Hernández, mina San Atanasio, en i de oro, en la hacienda Santa Bárbara del Descanso, Remedios,
Don Pedro Remigio Martínez, óD. Sebastián Abojado, mina de oro San Blas, en las Meloneras, Placetas.
Don Blas DomingoTorón, minas de oro San Blas,, Santa Florentina, San José, La Madrileña y Ampliación, San Blas, en Placetas, Remedios:
Don Francisco Mañas, mina oro Estefanita; en Placetas.
Don Manuel García García, ,mina La Esperanza, en la finca Tamarindo, Placetas, Remedios.
Don Narciso Llano, mina asfalto, La Galdanesa, en Remedios.
Don Juan Miguel Justé, rnina cobré, Mi Lorencita, Remedios.
Don Carlos Villa Giorgé ó D. Donato Bausá. Cai-barién, mina de asfaltó, Manacal, en Yaguajay Remedios y Sancti Spiritus.
Don Ricardo Escobar, mina San Rafael, de asfalto, en Yaguajay,
Don Máximo Recalde, miña de oró, San' Román, Remedios,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleó, Comandante. de Caballería y juéz instructor pefmanente de la Capitanía general de esta Isla.
Por la presente requisitoria, llamó cito, y emplazo al paisano Pancho Cruz, el cual residía en el Ingenio «Margarita», por el mes de Marzo últirúó y cuyas señas personales son las siguientes: estatura baja, blanco, rubio, bigote chicó, de unos 25 años de edad.; para qiíe en el plazo de 30 días, á contar desde la publicación de ésta en los periódicos oficiales, se presente en éste Juzgado, sito én la calle de San Juan de Dios nümeró 8,“ altos, á responder de los cargos que le resultan en'la causá qué instruyo coútra el moreno Joaquín Leal, por el delito de espionaje; en la in-teligenciá que de no preseíítársfe en el plazo marcado, será declarado rebelde.
Por todo lo cpal y‘¿n nombré de"S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiéro á todas las áutóridades, tanto civiles comp náilítares, ’ para, q¡ue Inténsen y encarguen la busca y captura dél citado, individuó,' y én' casó dé ser habido, lo remitan á disposición dé este Juzgado cón las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de día.
Dado en la Habana, á 2,1de. Diciembre dé 1896.— Es copiá.—Francisco Gótííáiéz Anleó.	1291
CALABAZAR.
D. Ignacio Sierra Ibañez, segundo Teniente del regimiento Caballería de la Reina, juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de eáté poblado lós voluntarios de infantería de la compañía movilizada del Calabazar, (Habana), Cristóbal Salgado González, natural de Santiago de las Vegas, de oficio tabaquero, de 18 años de edad, soltero, y Ramón Hermida Hurtado, natural del mismo pueblo que el anterior, de oficio cajonero, de 21 años de edad, viudo; á quienes de orden del Sr. Comandante militar del mismo, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos voluntarios, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en la Comandancia militar de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como, militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta Comandancia de Armas de Calabazar y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ojicial de la provincia.
En Calabazar, á 11 de Diciembre de 1896.—El según do Teniente, Ignacio Sierra.—Por su mandato: el Sargento, Manuel Meana.	1290