32G
GACETA DE DA EABAJSA
go será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en ^^habita-me la escritura, reservándotela ^ra qUe pue(ja ciones que actualme^t^ia de la finca, ejercer la .d^gerán también de cuenta del arrenda-.aiio¡"el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting 6 reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Garrido ó de quien legalmente lo represente, ó de los actuales propietarios de las casas Recreo números 14 y 16 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan las mencionádas casas; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es el abonar su adeudo con la 5.a parte del principal y desde luego continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
• Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D.a Francisca Colbold de Nin ó de los actuales propietarios de la casa calle del Morro número 11, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado dél expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; debiendo advertirles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de abonar sus adeudos con la 5:a parte dél principal, y continuando desde luego el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doria Juana Valdés, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Salvador número 30, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para, que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que le concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es el hacer efectivo su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Adolfo García, ó de los actuales propietarios de la casa calle Once entre Doce y Catorce del Vedado, por cuya razón nb se le ha podido notificar personalmente el estado del expédiénte que por cobro de contribuciones adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de nó hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que le concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de pagar la 5.a parte del principal de su adeudo, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigéntes. •
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Higinia Valdés, ó de los actuales dueños de la casa calle de Marqués déla Torre número 17, en Jesús del Monte, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca, se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de 10 días á contar desdé esta fecha en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrrido dicho plazo sin haberse personado, perderán los derecho de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la quinta parte del principal adeudo, según el artículo 15 de la ley de Presupuestos y desde luego se continuará el expediente conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete:
ADUANA de la habana.
Se cita por este tnedío á doña Marina T. Hernández, para que en él improrrogable plazo (3e quince días se presente en esta Aduana á recójer, previas las formalidades establecidas, los tres baúles que como equipaje condujo el vapor americano «Mascotte,» entrado en este puerto el 8 del corriente; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin efectuarlo, esta Administración dispondrá lo que corresponda con sujeción al artículo 83 dé las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Agosto 11 de 1896.— Ulpiano Valdés.
El dia 24 del actual á las dos de la tarde se rematarán en pública subasta las mercancías que á continuación se expresan:
31 docenas, 9 dosavos, partida 405, 24 docenas, 8 dosavos, partida 406, media docena, partida 407, sombreros de jipijapa, y una docena gorras de lo mismo, tasado todo en la cantidad de dos mil ciento ochenta y ocho pesos en oro.
Se advierte que no podrá tomar participación en él, persona alguna que no deposite en caja el 5 § de la tasación de las expresadas mercancías, no admitiéndose propo sición que no cubra la dicha tasación.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—Ulpiano Valdés
EEfiOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. G
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g.....................	18959 63
Diez por ciento transitorio . ............. 2 716 84
Exportación............................... 217	80
Descarga.. ................... .	.	1614	07
Carga..........................................   59	09
Depósito mercantil. ...	.......	. . . 32
Intereses de pagarés, .	...................... .
Multas............... ... 75
Impuesto especial de fósforos. . ......	...	.
Impuesto sobre pasajeros, . . ... .	.	785	,
Resultas del presupuesto de ampliación. ..............
Resultas de los definitivamente cerrados..............
Total ....	24353 5
RAMOS AJENOS,
6 p, g diferencia premio legal plata . ....	2 66
Consumo de bebidas........................ 890 41
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ............................,.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . . . ... . .	406 64
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...............
Total general , .	25653 2
Habana, 13 de Agostode 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco,—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vfo. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Juíta de Patronos del Asilo general de Enagenadüs.
Secretaría.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar la extracción de piedra de las canteras del potrero «Ferro», propiedad del Asilo, durante los años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98, se publican á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá jugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del dia 14 de Septiembre próximo, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, calzada de Be-lascoaín (casa de las Viudas) y en la Dirección del Asilo de Enenagenados.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Alfaya.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.
Pliego de condiciones para la subasta de la extracción
de piedra en el potrero «Ferro», de la propiedad
del Asilo general de Enagenados.
1.	a. La Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados, saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde la fecha en que sé encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los 10 diaá' siguientes al en que dicha Junta le comunique haberle sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del establecimiento el depósito previo, de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subaáta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaria del Gobierno general, el día y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar partéenla subastase necesita presentar carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Tesorería general de Hacienda ó *
en lá de la Administración principal de la provincia de là Habana, la cantidad de cien pesos oro,
4-a Lds proposiciones èstendidèis en papel del selló 12.° sé presentarán ài St*. Presidènte del Tribunal de subastas durante media hora después de constituido éste, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula personal«del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden dé su presentación y transcurridos treinta minutos, se procederá á su apertura dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contenga, examinando, tanto ésta como los documentos que deban acompañarla, para ver si reúnen los condiciones exigidas.
6.	a No se admitirá, proposición alguna menor del tipo de subasta ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales sin que ninguna otra la mejoré, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquellas pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el servicio al que mejore más el tipo.
La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a El aprovechamiento que sé remata se limitará á la recogida y extracción de piedra que existen en el potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo, y en esta zona que se reserva, no se permitirá al contratista servicio alguno. Es Obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escaven para que no puedan quedar pozos, simas ni baches..
9.	a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa previs ta ó improvista destrozaren algún árbol será abonado por el contratista el valor en que se tasé por dós peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por este los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escávaciones que ordene, á menos de cuarenta metros de éstas, ni establecer nuevas serventías, comprometiéndose para la extracción de piedra del potrero, á efectuarlo por el chucho del mismo ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	Si al contratista conviniera por ahorro en el acarreo de extraer la piedra del potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos, será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene; entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este ásunto se refieran, sin qüé su resolución en prò ó en contra pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	: El contratirta abonará al -Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída para cuyo efecto la Administración del Asilo designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del potrero, dándose por el contratista un vale diario competentemente autorizado, de la piedra extraída el cual servirá para la liquidación correspondiente,
13.	La Contaduría Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra extraída durante el mismo, al precio ya indicado en la cláusula anterior, teniendo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual, un total menor de cién pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínimum.
Tanto el importe de la liquidación como la suma de los cien pesos oro, si resulta menor el importe de la liquidación la abonará el contralista en cada mes, precisamente en oro, y dentro de un plazo que no excederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	El contratista depositará en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana, como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato ni procederse á la extracción de piedra.
15.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo todo cuanto transcurrido dicho termino quede sin retirar.
16.	Todo edificio que el contratista construya . sea cualquiera el uso á que lo destine quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni época puedan demolerlos.
17.	El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello 12, en los cuales se extenderán el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	El contratista abonará al Asilo en concepto de piso, cinco centavos de peso oro diario, por cada uno.de ios animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra.