GACETA DE LA HABANA
813
á un caballo dorado, con la cola cortada y una lastimadura en la cruz, que se halla en la estancia «Ntra. Sra. del Rosario», que habita en el Luyanó, don Juan Pargo Rodríguez, al que le llevaron un caballo dorado rétinto, dejándole aquél, y á las personas que puedan dar razón del hecho y sus culpables; para que acudan á este juzgado dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa número 426.—Habana, Octubre 22 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
. 1865 ¿ 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta pficial, se convoque á don Santiago Valdés González, vecino de la calle 7, en el Vedado; para que se presente en la Ezcma. Audiencia el día 3 de Noviembre próximo, á las-12, al juicio oral y público de la causa contra don Juan Bta. Bonell y Martínez, por estafa. Habana, Octubre 22 de 1896.—Luis Blanco.
1864 I 27
En la carta orden librada en la causa seguida Contra don Andrés Fraga y otro, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déJ Cerró, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Peláez Mentuico; para que á las 12 del día 13 de Noviembre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Octubre de 1896.—El' Escribano, Manuel Baños.	1842 I 24
GUANABACOA/
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra el moreno don Manuel Villegas y Giralt, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado moreno don Manuel Villegas y Giralt, vecino que fué de la Habana, en la calle de Campostela 171: para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso núm, 58, con el fin de requerirlo por la indemnización que le fué impuesta en la causa antes expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1846 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco Pérez Iglesias, por atentado y lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Ricardo López, vecino que fué de la Estación de «Fesser» en Regla; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 17 de Noviembre próximo, y á las 12 de su mañana, á la celebración* del juicio oral de la mencionada causa.a. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango. 1847 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal número 261 del 96, seguida contra el more-Buenaventura la Rosa, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Enrique Pujadas, cuyos domicilios se ignoran y que aparecen ser dueños de la casa calle de Luz esqnina y Bertematy, de cuyo lugar fueron sustraídas por el procesado varias tejas; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso núm. 58,, en horas de 7 á 10 de la mañana, á objeto de ofrecerles el procedimiento.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1861 I 25
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Niela y Soto, contra quien se sigue causa por el delito de lesiones; para que dentro del término de 10 días se ! presente en la cárcel de esta ciudad, por haber sido decretada su prisión por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la expresada causa, por I no haber comparecido á ratificar el escrito de su áeíensa an- i te aquel Superior Tribunal; seguro de que si así lo hace, se I le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Octubre. 23 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado, GaspfcbJBárona.	v 1851 I 25
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de é'ste partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa número 425 del 9o, seguida por hurto, contra Antonio Moreno Denis y Juan Bta. González; que por la Gaceta oficial, se notifique á dichos procesados que por la Superioridad se dictó sentencia en 16 de- Marzo último, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Moreno Denis, como autor, á l^pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante él tiempo de la condena, y á don Francisco Alfonso Artidiello y Juan Bta. González, como encubridores, á 325 pesetas de multa a cada uno, sufriendo, en caso de insolvencia, 26 días de arresto; debiendo los tres procesados indemnizar al perjudicado don Miguel Troya Quiñones, con la suma de 40 pesetas, sufriendo asimismo por insolvencia un día más de arresto cada uno y al pago de las costas por terceras partes, siéndoles de abono á todos los procesados, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y que fueron puestos en libertad en virtud de haber cumplido la condena impuesta,.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, sé libra la presente.—Güines, Octubre 22 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	^	’ >	1860 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Florentino Ríos, don Celestino Mena, don Doroteo Barrios, don Justo Barrios, don Celestino Barrios, don Ignacio Barrios, don Félix Rizos, don José María Sardiñas, don Tuan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo, Dr. José María Pardiñas, vecinos del término de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Juan Francisco Sar-diña, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 19 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1832 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro, pardo Emilio Romay, Diego Rodríguez Basallo, Manuel Gal-
ván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, Emilio Cardón Basallo, Toribio Rodríguez Basallo, Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull, vecinos todos de San Nicolás; para que el día 24 de Noviembre próximo, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 21 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1840	I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano, Miguel Molina, don Agustín Amaro, Encarnación Travieso, Secundina Travieso, Matilde Amaro, Beatriz Amaro y Luisa Ulloa Serra, vecinos de Güiro Marrero, en Quivi-cán, y esta última, de Melena; para que el día 21 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1841	I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa por abusos deshonestos, contra el moreno Sebastián Moynelo, ha dispuesto con esta fecha, sea citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en el art. 420, á don José Lerciano y doña María de la O Betancourt, á don Panta-léón Varela y á la morena doña Felicia Carreras; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana, del día 31 del mes actual, con objeto de asistir á las sesiones del juicio oral en c^usa referida.—Y para que puedan hacerse las citaciones acordadas, extiendo la presente en Al-quízar á 2 de Octubre de 1896.—-Juan Dorca.—Fulgencio Lera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, respecto á los morenos don Pantaleón Varela y doña Felicia Carreras, libro la presente.—San Antonio, 19 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gisperti, i r I Hj	1799 I 27
GUANA JAY.
¡ Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la mo-; rena María Cueto y parda María Josefa Agüero, ambas solteras, vecinas de esta villa, de 32 y 17 años respectivamente; para que en el término de nueve días se presenten en la cár-¡ ce) de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se les siguió por hurto á don Francisco Alvarez; apercibidas de ser declaradas rebeldes si no comparecen.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la busca, y captura de dichas procesadas y su remisión á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Guanajay, 21 de Octubre de 1896. Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel J. Arocha.
1843 I 24
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la prisión de don Emilio Jiménez Herrera (a) Pan duro, que se interesó por este juzgado en 16 del actual, á virtud de la causa que se le sigue por hurto.—Matanzas, Octubre 22 de 1896.—Infantes.—Luis de Vera.	1866 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Abelardo Vera, vecino que fué de San Rafael 79; á don Elias Morales y García, de Jovella-nos 12, y á don Juan García, Puente de San Sebastian 1; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Mauricio Perdomo, por resistencia.—Matanzas á 22 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	1880 I 27
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 96, contra don José Antonio Bernal y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael Caso y Vidal; para que el día 21 de. Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida; bajólos apercibi-mientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 21 de Octubre de 1896.— Juan Vinageras.	1844 I 24
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luis Casanova y Santiago Valdivieso, solteros, mayores de edad, de campo y vecinos que fueron del Roque; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados Casanova y Valdivieso, y su remisión á la cárcel de esta villa.--Colón, 20 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1833 I 24
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez Abreu y pardo Juan Cordones ó Cardo-nell, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados.—Colón, Octubre 19 de 1896.—José A. Ruíz. Manuel V. Lavarría.	1836 I 24
j Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Barroetabeña; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado procesado. Colón, 20 de Octubre de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1839 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta ordende la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José y don Manuel Fernández Rosas y al moreno Tomás Quesada, vecinos que fueron de esta vila; para que el día 13 del mes venidero, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa estafa, contra el moreno Tomás Quesada.—Colón, Octubre 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1834 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Errandonea, vecino de Cárdenas; para que á la una y siguientes de su tarde del día 22 de Diciembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Vicente Barroetabeña, por lesiones; con los apercibimientos legales.— Colón, Octubre 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1835 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en causa por hurto, se cite al procesado en ella moreno Ignacio Oquendo, vecino de la Macagua, con el fin de evacuar un acto personal de justicia.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1837	I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se cite por este medio al asiático Juan Domínguez, vecino de esta villa; para que á la 1 de la tarde del día 3 de Noviembre, comparezca ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1838	I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los morenos José Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodríguez y parda Andrea Boy, que residieron en el ingenio «Armonía»; para que á la una del primero de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea, por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1856 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Florencio Silvei-ra, Andrés Junco y Cornelio Junco; para que á la una del día 18 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.—Alfonso Xn, Octubre 23 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas.	1853 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á don Gregorio Baneda, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Eliodoro García y don Juan Domingo Acosta;1 para que á la una del día 28 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa segnida contra don Ventura Zamora, por asesinato.—Alfonso XII, 15 de Octubre de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1855 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Juan Vasallo y asiáticos Víctor Apatt y Carlos Alié; para que á la una del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1896.—El Es* cribano, Eugenio Pérez Cubas.	1854 I 25
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad, de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se citan por este medio, á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor, para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos, si no lo verificaren, de causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre, en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3.® del art. 384 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaiia vigente, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2011 I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Salgado, que es bajo, bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero color; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por, interesar así á la administración de justicia.— Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Nicasio González.	1849 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Díaz, conocido por Leandro Alfonso, hijo de Ricardo y de Sabina, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero y de 26 años de edad, estatura alta, color claro, nariz chata, boca regular y ojos negros, con una cicatriz en el ojo izquierdo; para que dentro dei término de 10 días comparezca en la