GACETA DE LA HABANA
39
que vivió en Lealtad número 184, hasta el día 10 de Octubre del año anterior en que se mudó para el Cerro; para que dentro del término de 5 días se présente en esté juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionadá causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	60 T 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por estafa denunciada por don Manuel Marco Ruíz, ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Andrés Balseiro y un individuo nombrado Bustamante, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón npmerp 2, á prestar declaración ,, en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial* expido la presente cédula.—Habana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino..	. .	« 62 I 5
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Jpez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano JNJilo y Sánchez, natural de ésta, soltero, sastre, de 19 años de edad, hijo natural de Teresa Sánchez, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de ser”declarado rebelde y de que le parará el perjuicio consiguiente.—Por’ fknto, encargo á las autoridades así civiles como militares,.. prpcedan 4 su busca y captura y remisión al lugar expresado.-— flaljaqq,.j.unip 29. <fe 1896.— Ortiz.—Ante mí, Luis TéStár. ‘	>	24 j 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes én causa contra don Francisco de Armas y López, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes dé fortuna á dicho proóesadp, para qué xonaparezcan . en estffe Juzgado, Chacón lf á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presénte.—Habana, junio 30 de 1896. ; El Escribano, Luis Téstar.	;	22 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José, Alvarez y Suárez, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado; para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publi- i cación, expido la-presente.—Habana, jun¿# 30 d« 1£96.—EL! Escribano, L. Andjés á¡egufa.	29f I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de estq ciudad, en e,l incidente de embargo de bienes en la causa contra dóta Jofié García Gómez, por estafa, ha' dispuesto que por medio de la Gaceta oficial» se citen á las personas que le conozcan á dicho procesado bienes de fortuna, para que comparezcan en esté juzgado?, Tacól*: número. 2.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 30 de junio de 1896. El Escribano, L. Andrés Segura.	28 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito, de Guadalupe, en el incídenté efe embargo de bienes'dé causa contra don Fernando y don Pedro. Piedra y Ruíz, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcé.U ^ipfiésf de ioruvoa 4 dicho procesado? para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar decía ración en ’dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 3Q de,18Sl6.—ÉJ Escribano, Ldo. Andrés Segura. vfinjiwl/fl lU vtlftoN yjC í 26 I 4
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el moreno Jorge Laséis y Pedrcso, por atentado á agentes dé 14 autoridad, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á á las personas qué le conózcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaracións.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á i.° de julio de Í896.—£1 Escribano, Ldo. Andrés Segura.	*“ 20 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el inridQgté dq femb^ga d£ bienes-en causa contra Carlos Coy y Fernández, ppr lesiones, ha ¿ispu&Vq que por medio de la | Gacéta oficial, se citen á las per&onas que coífozcan bienes de fortuna á dicho procesad®; 4 fin de que comparezcan á este juzgade, Chacón 2) a presffr aeclafacion.—Y para su publicación, .expidp la presénte*—Habana, j’unio^O de 189f*.— El ¡ Escribano, Luis Téstar.	21 14
PIÉAR.
En las diligencrás sobre Cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro, Mártir nez' Capote y otro, por incendio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Peqr o Martínez Capote, A los testigos don Juan Rigbt Roca, dófl Antonio AtóA^crGúilfeu, don Domingo Nodal González, don Hilario Farrucbo Alfonso, don Ramón Ludeiro, don Romualdo Vaídés, pardo Amado Beltrán Pedro-so, don Pedro Piqueras Carrodeguas, pardo Juan Cancio Val-dés, don Pedro García Pernas;“ don José Vilas Rivas, doña Dolores Carballo y Suárez, don Rafael Suárez Mantilla, don Francisco Reugido López, don Manuel González Rivera, don Alejandro Méndez Blanco, moreno José Larrinaga Diagój* don Julio Franchieri Dávila, don Ramón Vaia Fernández, don Manuel Cobreiro González, don Francisco Chaguaceda Miranda, don José Ramón Peiro, don Ramón Masip y Moreno, don Marcos Arias Rivero, don José Fernández Taladrad, para que el día 14 dél actual mes, a las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa:—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, l.° de julio de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	12 15
El Sr. juez de 1.a instancia de este, distrito, por ante mí ha dispuesto se dej’é sin efecto la requisitoria librada en 24 del actual, citando y emplazando al procesado D. Manuel Santana, en la causa número 65 del 96, que se-sigue por estafa á don Francisco Ríos Cañizales.—Habana, junio 27 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	45 I 5.
Et Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de éste distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y ep la causa seguida por rapto de doña Petrona Pérez López; se convoque por 3 números consecutiyos,dé 1» Gaceta oficial á la referida doña Petrona Pérez López, vecina que fué de la calle de Tejadillo número 12, á fin de que evacúe un acto de justicia an la referida causa.— Habana, julio 2 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	46 I 5
Él Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por atentado á un agente de la autoridad, contra don Salvador Granados y. Montes de Oca, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta
oficial á don Felipe Brito, vecino que fué de la Cálle de.San Rafael esquina á Araniburro; para que dentro" dé tercero día •; comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, para j evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su ! publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, I julio 2 de 1896.—El Escribano, Veniura R. Páez.
44 í 5>
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la I Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón j Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providedeia 4® esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Chi-nicharo, vecino de Jovellar 10; doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, vecinos de Loma de Aróstegui y don Juan Avila, de San Francisco 4; don José María Pérez, de Estrella 9,1; don Francisco Lama y Arce, de Monserrate 18; don Pablo Eléítas y Ramos, de Concordia 119; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafáél 147; don Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; don Manuel Fernández, de San José 127; para que el día 10 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, l.° de julio de 1896.—El Escribano, P. D. Ventura R. Páez.	16 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro»
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Castillo y Bencomo, natural de Guanajay, hijo de Pablo y Dolores, soltero, jornalero, de 24 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder délos cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por coacción; cierto y seguro de que si así lo haceí se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y esntumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto!, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión aj lugar correspondiente.—Habana, junio. 29 de 1896.—Luzarreta.—Antonio A. Insua.	5 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Jue^ de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Font, natural de Habana, soltero, jornalero, de 30 á 32 años de edad, paré que dentro de 10 días, fie presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que lé resultan en la causa que se le sigue por robo al pardo Isidoro Ramírez Alvarez, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz.—Por tanto, encargo k todas las autoridades, tanto civiles como militares, p&ocedart;4 su busca» y remisión al lugar, correspondiente.—Habana, junio 26 de 1896.— Eugenio Luzarreta.—Antonio A. Jnsua.	55^ I 5
El 5r. juez de instrucción deí Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Eduardo Valdés Caballero por hurto, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Regó Rodríguez, vecino que fué del Cano y á don Marcelino Menesa, que también residió en dicho pueblo; para que acudan el 8 de este mes á las 12, ante la Exorna* Audiencia para et juicio oral de dicha causa.—Habana, 2 de julio de 1896.4-Antiofaio Alvarez Insua.	56 I &
En la causa formada contra don Pedro García Merás y Fernández, por homicidio.de don Ramón Rodríguez Alvarez; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficiáis se convoque á los familiares de dicho Alvarez; á fin de que Comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto, de justicia dentro de segundo día.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, júnio 27 de 1896.—Antofiio'Alvarez Insua. 57 I * 6
El Sr. juez de instrucción del¡ Cerro; ha dispuesto! que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Santos, vecino de (prístina 1; para que el!8 de julio próximo á las 12, se presente en la Exjcma. Audiencia, para el juicio oral de la causar contra D. Eduardo Váldés Caballero, por hurto.—fiabapa, junio 29.de Í896.—El Escríbanlo, Manuel Bañoá.	35 Mi 4
Él Sr. juez de instrucción del Cerro * ha dispuesta que por 3 números dé la Gaceta oficial, sé convoque al testigo don Fe-derico Metra y Pérez, vecino del Vedado, calle 7 núm. 99; para qué se presente el 8 de julio próximo á las 11, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra D. Francisco Ginesta Rabasa, por rapto.—Habana* junio 29 de J896..—El Escribanía, Manuel Baños.	36 ¡ I 4
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á los parientes más cercanos de D. Juan Menéndez Fernández, natural de Asturias, de 50 años de edad, soltero y guarda barrera que fué de la línea de Ferrocarriles Unidos de la Habana en dichai ciudad;, á fin de que se presenten en el citado juagado, sito eh la calle del Riela ó Medio número 11, altos, para evacuar un acto de justieia en la causa que se instruye por suicidio del expuesto don Juan Menéndez y Fernández.—Matanzas, junio '28 de 1896.-4-Luis dé Vera y Safrz.
47 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Florencio Ferrán, conocido por Masacó, vecino qué fué de la calle de San Diego número' 15 en esta ciudad; para que á las 8 de la mañana del día 16 de Julio próximo, com* parezca aute la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el pardo Cornelio Castellón y otro, por hurto.—Matanzas, junio 29 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Macón.	50 I 5
COLÓN.
Don José Ataña si o Rufz.y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno- Genaro Hernández, natural del Roque, vecino de Cervantes, dé 57 años, soltero y de campo, para que dentro de nueve días, se presénte en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de io contrarió, se les declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la - cárcel de esta villa.— Colón, 30 de junio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	i •	•	43 ;I 5 j
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en la causa contra don Santiago Fernández Menéndez, por hurtó de un saco dé café, se cite pór este medio al pardo Claudio Ulacia, para que dentro de 5 dias com-
parezca en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa, parándole los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Colón, junio 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
41 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa formada para averiguar si ha existido detención ilegal en la del pardo Cipriano Torres, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Ricardo Ñúnez, Celador de policía que fué de Corralfalso, para que á la mayo brevedad, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, jutaio 29 dé 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	42 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer se citen por la Gaceta oficial de la Habana, al procesado don José Polo Vi-soso y testigos, don Marcelino Domínguez, pardo Félix Ruíz, don Baltasar Acosta, don Franco Gómez, don Rafael Bauge, doña Paula Camacho, don José Santeiro, morena Francisca Hernández y moreno Cecilio Milián, todos vecinos de esta villa, en el ingenio «Tolón», para que el día 3 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Vis-oso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, junio 29 dé 18.96.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	51 I 5
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo al moreno Rodolfo, cuyo apellido se crée sea Pérez, natnral de Corralfalso, como de 30 años, de estatura alta y grueso, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en1 el sumario seguido por hurto; seguro, de que si asi lo hacse se le oirá y administrará justicia y de lo coatrario se le declarará rebelde, parándole» lqs perjuicios á que baya lugar.*—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Rodolfo.—Cárdenas, junio 27 del896.—Lar calle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, junio 27 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	34 I 4
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de .instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del asiático Oortyingo García, *ha dispuesto que por la Gaceta oficial, convoque á los asiáticos Afleo y Alamo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto, de justicia,4-Ciénfuégos, junio 30 dé 1896.— Andrés S. Moreno;	.	>	-	54 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario seguido contra don José Muñiz y Rodríguez, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Nieto, á fin de que en el término de qu«ntp.4í* se presente en este juzgado, á evacuar un acto de*	Y para su publicación en á
Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de junio-de 1896.—El Secretario, Andrés S. Morend.
52 I b
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de, instrucción accidental de
este partido judicial.
Por la presénte requisitoria citó, llamo y emplazo &1 asiático Adolfo Pérez, natural de Cantón, vecino de Ci fia entes, casada, cocinero-y de íOañosdeedad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, ál cumplir la condena que se le siguió por lesiones, cuyo delito se cometió el día 12 de Agosto de 1895; cievtoy seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrara justicia, y encaso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere» lugar en derecho.—Al propio’tiempo, ruego á todas las autoridades,, tanto CiVilés como nfilitares y demás funcionarios dé la policíq judicial,procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición del Gobierno civil de la provincia.-^Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Sagua Iq Grande á 23 de jupio de. 1896.—Lqge.—Ante mí, Fernando Rovira.	3£ I 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Julio de 1896, DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santas Filomena, virgen, y Zoa, y San Miguel de los Santos.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, há acordado qüe*ét~día 13 de JullíTpróximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81* y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Ló que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 20 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el qpe es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en lá Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en. la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Francisco Godínez.