Año LVIIL—Núm. 16
Sábado 18 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pág. 121
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE PRISTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FPtEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado .......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
Registro Civil.
Como aclaración de mi Decreto del 14 del corriente, sobre inscripción de ciudadanos extranjeros en el Registro del Gobierno general, y para evitar dudas y reclamaciones de los interesados en cumplir aquella disposición, se publica á continuación el artículo 69 de la ley1 del Registro Civil aplicable á todas las inscripciones del Registro Civil.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
ARTÍCULO 6.° QUE SE CITA.
Art. 6.° En todos los asientos del Registro civil habrá de expresarse:
1.	° La fecha en que sean redactados.
2.	° Los nombres y apellidos de los funcionarios que los autoricen.
3.	° Los nombres y apellidos y filiación dé las partes y de los testigos qué intervengan en el acto.
No se extenderá asiento alguno, á no ser la trans^ cripción de documentos, sin que además del declarante concurran dos testigos mayores de edad, á quienes conste la certeza de las circunstancias que hayan de consignarse.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 622, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Francisco Hernández y Coopiters, del destino de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del
expresado Junio, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general-conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio .último, y bajo el número 621, la Real orden si-¡ guiente:
«Excmo. Sr.:—^Para la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco Hernández Coopiters, y dotada con el sueldo anual de, 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero A don Juan Valdés Brito, que es oficial cuarto Administrador de Hacienda ¡de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del expresado Junio, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio último y bajo el número 676, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á Üien disponer el cambio de détinos entre don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primerà instancia que era dé Vega-baja* y en la actualidad electo de Baracoa, de entrada, en el territorio de la 'Audiencia de Santiago de Cuba, y don Eusebio Nes-tar y Robles, que desempeñaba igual Cargo en Morón, y en la actualidad es electo de Holguín, de la misma categoría, en el mencionado territorio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 674, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declararle jubilado, á su instancia, con el haber que por clasificación le corresponda y como comprendido en el artículo 157 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á don Enrique del Todo y Pont, Juez de primera instancia que era de Batangas, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad, electo Teniente fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 12 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último, y bajo el número 719, se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue: —Illmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don Arturo Carrero Do val, á nombre y con poder de doña Rita María Ponce é Izquierdo y don Abraham Barrea y Salazar, propietaria y administrador, respectivamente, de un oficio de Procurador de la Audiencia de esa capital, en solicitud de que se expida á sus poderdantes la Real confirmación de sus títulos provisionales: resultando que se han cumplido las prescripciones legales y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expidan los expresados títulos, que se remitirán al Gobernador general de ésa Isla, en la forma acostumbrada. — Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último y bajo el número 675, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conforme á lo dispuesto en la regla cuarta del artículo 303 de la ley Hipotecaria y en 366 de su reglamento, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Ba* yamo de tercera clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Manuel de la Concepción Hernández, que ha sido propuesto por el Tribunal de oposiciones.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica Jen la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1562, y con fecha 31 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1093, de 31 de Agosto último, de esa Intendencia general de Hacienda, elevando copia del espediente instruido en ese Gobierno general referente á la exención de derechos arancelarios para los materiales y máquinas que ha de importar para sus obras la Junta del puerto de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que en las presentes circunstancias el Estado ha menester de todos sus ingresos, que la Junta de obras del puerto de Santiago de Cuba dispone como similares de arbitrios con que cubrir esos gastos y considerándolo terminantemente preceptuado en el artículo 205 de las Ordenanzas, se ha servido disponer: que se manifieste á V. E. que no es posible acceder á la exención solicitada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1896.—Emilio Fagoaga.