570
GACETA DE LA HABANA
en el punto de sn residencia, por el mismo conducto les será remitido el documento de giro expedido á favor de los mismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del, documento de giro al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar en aquél por nota el conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago.
5.	a Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de giro, se verificará sobre la población más in mediata.
6.	a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio últi ma, á las familias de las víctimas del naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 por 100 en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—Antonino Montero.
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Cien' cias, y Ayudante preparador de los Gabinetes y La boratorios del Instituto provincial de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación; de orden del Excmo. é filmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 15 días, empezados á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, tener cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del titulo de Licenciado en la facultad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Adminlstracidn de Hacienda -pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 27 de Octubre próximo á la doce en punto déla tarde, la venta en pública subasta de un solar yermo calle de Soledad núm. 9 en Regla, que tiene una superficie de 187 metros 20 centímetros planos, tasado en la suma de 74 pesos 88 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
,1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Debiendo tener efecto el día 26 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Bequer núm. 21 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 87 metros planos, tasada en la suma de 35 pesos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse mn dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
1.a
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliego ce-
rrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
cios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.......N......vecino de¡.... calle de.....
número.... con, cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en... ¡ y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 27 de Octubre próximo, á la una en punto de la tarde, la ven-a en pública subasta, de la casa, calle Real número 39 en Guanabacoa que .tiene una superficie de 193 metros 86 centímetros planos, tasa-a en la suma de 488 pesos 3Q centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta,presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace I
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-| tadores acompañar al pliego de condiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media
I hora, transcurrida la cual serán abiertos por el | Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á I la llana por espacio de quince minutos entre los I autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince dias siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Rosa número 2 en Regla, que tiene una superficie, de 478 metros 80 centímetros planos, tasada en la suma de 777 pesos 28 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino.... calle de. U .
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar calle del Mamey número 136, en Regla que tiene una superficie de 385 metros 30 centímetros planos, tasado en la suma de 310 pesos 64 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.
o." Serán de cuenta del rematador los gastos proposiciones á la subasta de.......en.........1 de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á