GACETA DE LA HABANA
437
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación con fecha l.° del actual, que se Saque á nuevo concurso de aspirantes la plaza de médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior; se publica nuevamente la convocatoria por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana y bajo las mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial correspondiente al 8 de Mayo último. Lo hago público por este medio para conocimiento de los profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 19 de Agosto de 1896.—Juan López Moyano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas demás señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell. —El Secretario, José de Puga.
237
D. Miguel Moreno Gutiérrez, segundo teniente, Juez instructor del primer batallón de Artillería de Plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de deserción al artillero de la primera compañía
Felipa, avecindado en Palmira, de 23 años de edad, soltero y oficio del campo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con la seguridad debidas, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Palmira, á 15 de Agosto de 1896.—Miguel Camelo.	313
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose desertado el guerrillero de la guerrilla local de Guamutas, Camilo Peñalver, hijo de Secundina, natural de San José de los Ramos, parroquia de ídem, de 21 años, de oficio del campo, su estatura un metro 700 milímetros, cuyas señas personales son: pelo pasa, cejas pasa, ojos negros, nariz chata, barba poca, boca grande, color negro, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, dientes afilados terminados en punta, á cuyo indivídno me hallo sumariando por orden superior, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á el referido guerrillero, para que en el tér mino de 30 dias, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oídos sus descargos; baje apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciére en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria ter.ga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 16 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el Soldado Secretario, Pedro Sanz.	314
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró Sánchez, Capitán de infantería, en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta Plaza y su jurisdicción, y de la causa que se instruye por muerte del pardo Francisco Taldí.
Por la presente v única requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Ruperto Sánchez y cuatro individuos, más de su partida, blancos, uno de estos más bien grueso que delgado, de bigote y barba, de mediana estatura y de color trigueño, y otro delgado, más bien alto que bajo, de bigote naciente y sin barba, que el pri-
del expresado batallón, José Fernández García, natural de mero puede tener 30 años y el segundo de 20 á 22, visten
Pravia, (Oviedo,) casado, de 22 años de edad, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, estatura 1*690 milímetros, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el tér- i mino de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciére en el indicado plazo, y le parará el perjuicio consiguiente. ¡
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares yá los agentes de policía judicial, para que parctiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza, Cuartel de Compostela, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 13 de Agosto de 1896.—Miguel Moreno.— Por su mandatoí el Secretario, Salvador Mayor. 315
PALMIRA.
D. Miguel Camelo Carrasco, segundo teniente del primer batallón expedicionario de Zamora número 8, Juez instructor de la causa que se sigue á los paisanos Rafael Fundora Sanabria, Guillermo Fernández Fajardo y Leonardo Cuellar Figueredo, por haber marchado al campo insurrecto.
Hago saber: que por la presente requisitoria, cito, lia-
traje de campo, los cuales el 30 de Octubre último ahorcaron á un pardo llamado Francisco Taldí, en el barrio de Viana.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición, pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el Comercio de esta villa.
Sagua la Grande, á los 22 días del mes de Julio de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Jesús Salgado.	308
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por él presente edicto, se hace saber: estar señalado el día diez y ocho de. Septiembe á las nueve.de la mañana, para el remate del armatoste, mostrador, efectos, enseres, existencias y acción al local del establecimiento de locería y ferretería titulado «Segunda Numancia», • situado en Cárdenas en la calle de Ruíz número 154, tasado todo en nueve mil novecientos noventa y ocho pesos cuarenta y un centavos oro, según por menor consta del avalúo practicado obrante en los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario, á disposición de los que quieran tomar parte en el remate, haciendo 1 saber que no se admiten posturas que no cubran los dos tercios de aquella suma y que para hacer proposición es indispensable
beldía.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Matanzas, veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Santiago Castro.
31 P 2
Ha dispuesto el Sr. juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia por sustitución reglamentaria á consecuencia de la tercería de dominio y subsidiariamente la de mejor derecho deducida por don Luis Velazco y Zorrilla, á virtud del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Francisco Maresca, contra doña Avelina Daily sobre pesos, se cite y emplace al referido Maresca por este medio, por ignorarse su domicilio; para que comparezca en dichos autos y conteste dentro del término de nueve días el traslado de la demanda que se le confiere en providencia de veinte y uno del corriente mes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente*-Matanzas, veinte y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Santiago Castro.	32 P 2
CÁRDENAS.
En los autos promovidos por el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba, preparando la vía ejecutiva contra don Salvador Vidal y Fixane; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, por ante mí se cite á dicho Vidal y á su apoderado don Juan González Be-tancourt, cuyos domicilios se ignoran; para que el dia siete de Septiembre próximo venidero, á la una de la tarde, com-í parezcan en la audiencia del juzgado, sito en la calle de La-¡ borde de esta ciudad, á reconocer bajo juramento las firmas que autorizan los endosos de seis pagarés otorgados por la Sociedad de Lazcano y González, á la orden de don Salvador Vidal y endosados á la sucursal del Banco Español de la isla de Cuba en ésta, vencidos todos y que ascienden en junto á la cantidad de doce mil cuatrocientos quince pesos en oro, los cuales han sido protestados al dia siguiente de sus respectivos vencimientos por falta de pago.—Y para que tengan efecto las citaciones dispuestas, parando á don Salvador Vidal y á don Juan González Betancourt, el perjuicio á que haya lugar en derecho, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Agosto veinte y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
33 F 2
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un muchacho que el día 26 del actual y como á las 5 de la tarde, participó á una pareja de guardias de O. P., que le habían estafado dos pesos 50 centavos al juego de la cinta, para que comparezca en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en la causa instruida con tal motivo.—Habana, Agosto 27 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1017 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el moreno Basilio Mendive, por falso testimonio, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Próspero Valdés, vecino de San Miguel 121; á don Antonio Santurio, vecino de Puentes Grandes, y don Sánchez Calle, guardia gubernativo, y al moreno Basilio Mendive, vecino de Reina 109; para que comparezcan á las 12 del dia 10 de Septiembre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 29 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1018 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Silva, al menor Jacinto Cárdenas, parda Amparo Cárdenas, morena Candelaria Barbosa, moreno Leopoldo Jordán, moreno Florentino Cárdenas y á la parda Angela, para que á las 12 de la mañana del día 10 del mes de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el referido Pedro Silva, por sustracción de un menor.—Habana, Agosto 28 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna. 1019 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el moreno Pedro Benitez Gener, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de este dia, se convoquen por medio de la Gaceta oficial. á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 30 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
136 I 2
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez Castillo, vecino de Puerta Cerrada 28, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á reducir en prisión en dicho lugar al referido procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.	1042 I 2
GUIÑES.
Don Manuel de lesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y dé primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Mesa González, natural de Canarias vecino de Güi-
mo y emplazo á los individuos antes citados, que en la consignar en la mesa.del juzgado, situado Amistad 76, el diez nes. de estado soltero, de oficio comercio, de 37 años de edad,
noche del dos del mes actual, se fueron al campo insurrec to; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado militar, sito calle del Rosario en este poblado, y á mi disposición, para responder á los cargos que les puedan corresponder en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecíésen en el plazo fijado, serán
por ciento del valor do los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Asi lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Tomás Fernández Gutiérrez, contra don Antonio de los mismos apellidos.—Habana, Agosto 31 de 1896.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
30 P 2
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal suplente del distrito
declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia por lugar, siendo sus señas las siguientes.	sustitución reglamentaria á consecuencia de la tercería de do-
Rafael Fundora Sanabria, hijo de José y Catalina, | minio y subsidiariamente la de mejor derecho deducida por avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, de 27 ^on Joaquín Losada, en el juicio declarativo de menor cuantía afios de edad, de estado soltero y de oficio mozo de billar. ! seguido por D. Francisco Maresca, contra doña Avelina Daily
Guillermo Fernández Fajardo, (alias) General, avecindado en Palmira, provincia de Santa Clara, hijo de Manuel y de Tomasa, de 25 años de edad, soltero y mozo de billar.
Leonardo Cuellar Figueredo, hijo de Miguel y de
sobre pesos, se cite por este medio al referido Maresca, por ignorarse su domicilio, para la comparecencia dispuesta á las ocho de la mañana del día nueve de Septiembre próximo en el juzgado, sito en la calle de Riela número once, para la celebración del acto verbal que determina la ley procesal; con la prevención de que si no comparece, se seguirá el juicio en re-
por estar comprendido en el caso l .° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de nueve días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 5 del 89, por hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XHI(q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policia judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.— Güines, 28 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.	1023 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador Teodoro Cadaval, Mariano Mar-