198
GACETA DE LA HABANA
dos desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á to das las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado/en lo que se interésala administración de justicia.-Habana, 24 de julio de 1896. Piracés.—£1 Escribano, Ldo. J. I. Casas. 486 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por hurto denunciado por don Antonio Vázquez y Vázquez; ha dispuesto se cite por este medio á dicho don Antonio Vázquez y Vázquez, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 38 años y vecino de Monte y Belascoaín; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, julio 26 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 484 I 29
CERRO.
Ecay, vecinos de Nueva Paz, y este último de la Habana, para que el día 30 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, cojera. José Trujillo A^reu y otro; bajo los apercibimientos del art. 42ó áe la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de I. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro,	460 I 28
Don Manuel de Jesús Mánduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, Francisco Comesáña López, Manuel Pruna Santa Cruz, Matías Rivera Ripoll, Luis Wandeberg Luis Wandeberg, (hijo), Carlos Peláez Medina, Celestino Henales, vecinos de la Habana; á don Manuel Montes Núñcz, vecino de esta villa; Antonio Yero, vecino de Melena, y don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que el día l.° de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de J. Mandu-ley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 461 I 28
María Sardiñas, Juan Rodríguez Núñez y Dres. D. Eduardo G. Lebredo y don José M.a Paruiñas, vecinos de Madruga; para que á las 11 de la mañana del día 20 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á.las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra dpn Juan Francisco Sardiña, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, extiendo la presente.—Güines, julio 24 de 1896. -Ldo). Juan Bta. Díaz.
478 1.29
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción interino de este partido judicial, por ante ños ha dispuesto se cite con los apercibimientos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, á los colindantes de la finca «Galope» don Tomás Martínez, don Luis Agüero, los herederos de Ozeguera, don Basilio Bolúmen, don Rafael González y Hermano, y herederos de don Lorenzo Quintana; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por daño contra don Pedro Menéndez y Fiallo y don Higinio Güanche y Collazo.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y julio 19 de 1896.—Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	457 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Isidro Sánchez Guerra, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 202, por huito de un caballo de don Manuel Sigler y falsificación de documentos; cierto de que si lo hace, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Sánchez Guerra.—Habana, 7 de julio de 1896.—Luzarreta.—Por su mandato, Antonio A. Insua.	494 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de lá Gaceta oficial, se convoque á don Benito Iglesias, socio del «Centro Gallego» y guardia que fué municipal; para qu.e el día 14 de Agosto próximo á las 13, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Andrés Fernández Torredo, por estafa.—Habana, julio 22 de 1896.—Luis Blanco.
453 I 28
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacóa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de 10 Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Arturo Cle-mente y otros, por amenazas, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Ramón López, vecino de Amenidad número 32 ó 39; don Adolfo Mendive, Provisión 2; doña Paula Cepero; Soledad 11; don Francisco Peralta, División 54; todos vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día 10 de Septiembre próximo, y á las 12 del mismo, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.- Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacóa, julio 25 de 1896.—El Escribano, Anasta sio Arango.	490 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacóa, en la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Saturnino Alvarez, por disparos, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Eduardo Plá, médico de la Habana; don Oscar Moreno y don José A. Presno, vecinos de dicha ciudad, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Agosto y á las 12 del mismo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expre-sáda.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guana-bacoa, julio 25 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
491 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacóa, en la causa número 196 de 1896, por hurto de varios efectos, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5,° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á un tal don Ahtoñio ó Antonio Garrido, vecino de Santa María del Rosario y que en Febrero del corriente año le robaron varios efectos, para que comparezca en el juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de 7 á 10 de la mañana, á la mayor brevedad, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la pre^ sente.—Guanabacóa y julio 26 de 1896.—El Escribado, Anastasio Arango.	492 I 20
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Járuco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Pérez, natural de Corralfalso de Macuriges, soltero, de campo y de 21 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberse así dispuesto por el Tribunal Superior, en carta orden librada en causa seguida contra dicho moreno, por robo; con apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido moreno, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, julio 27 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial; expido la presente.—Jaruco, julio 27 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
493 I 29
GÜINES.
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte violenta de don Emilio Oramas y Roque, en el término de Guara el 19 del actual; para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, julio 23 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	421 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Fernández, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cada val,. Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiñas Pérez, Dr. Eustaquio Febles, Dr. Ricardo Molins y Dr. Antonio Rodríguez
Don Manuel de Jesús Mánduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro y pardo Emilio Romay; don Diego Rodríguez Basallo, Manuel Galván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, Emilio Cardón Basallo, Toribio Rodríguez Basallo, Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scuil; para que el día 7 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de J. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	462 I 28
Don Manuel de Jesús Mánduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á D. Tomás Manrique, D. José Soler, Manuela Espino, Claudia Espino, Antonio Díaz Ayón, vecinos de esta villa; á don Justo Madrona, María de Jesús Madrona, Arturo Bolat, doña Pilar Valles de Bolat, Francisco Montesinos, Dr. Pantaleón Machado, doña Luz Fernández de Alce, Indalecio Alce, Ana Martín y Emilio Castro Reyes, vecinos de la Habana; para que el día l.° de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por estupro', contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 24 de 1896.—Manuel de J. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
463 I 28
Don Manuel de Jesús Mánduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Ramón Pérez Rabelo, Rodrigo Forrelledo y doh Váleriaro Velasquidá, vecinos de
MATANZAS.
instancia é instruc-
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1. ción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Domínguez, hijo de Cristina, de 19 años de edad, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino del Limonar y cocinero, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 23 de 1896.—Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	445 I 28
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Nórte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria dito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Gavilán, hijo de Salomé, natural y vecino de ésta, de 42 años, soltero, jornalero y sin instrucción, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebeldey de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio. Matanzas,. 22 de julio de 1896.^—Infantes.—Ante mí, .Luis de Vera.	)	444 I 28
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del
esta villa, para que el día 19 de Agosto próximo, á las 12 de ] asiátic0 Alfonso Díaz, que era de 58 años, soltero, labrador y
1 1» Q6	dC lo ! waaina	riiYnmiifac ati lo ^aIakÍo <rT7 nir arrío • nat*a aiia rían-
su mañana, comparezcan ante la Secció Criminal de la Real Audiencia dé la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra José Collazo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines á 24 de julio de 1896.—Manuel de J. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	464 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Pa-neque, Isabel Paneqne, Jerónimo Pérez Bejarano, Manuel Duran Barbosa, Facundo Carballo, Diego MacíaMuñoz, Jerónimo Rey, Juan Sánchez, Gabino Quintero, Jerónimo Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbela, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José M.a Pérez, vecinos de Nueva f*az; para que á las 12 dé* la mañana del día 28 de Agosto, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones dél juicio oral y público de la causa seguida contra don Matías Sántana, por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, extiendo el presente en Güines á 24 de julio de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz. -	475 l 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á Juan Hernández, Ramón Ríos, José Vizcaya y Narciso Díaz López, vecino del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de lá j causa de referencia seguida contra el moreno Gonzalo Jan* gronés por violación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra ia presente.-Güines, julio 24 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	479 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, per ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José Suardias y moreno José M.a Romero, vecinos que fueron de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra ei moreno Carlos Goicoechea por robo.-Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, julio 24 de j 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	480 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer pue por la Gaceta oficial, se convoquen á Cresencio Herrera, Nicolás O’Farrili, José P020, María de ¡ Jesús O’Farrill, Concepción Armentelos, Rufino Torradas y María O’Fárrill, vecinos de San Nicolás; para que á las 12 de la mañana del día 20 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa de este juzgado seguido por hurto, contra Anselmo I Valera (á) Quiroga.—-Y cumpliendo lo dispuesto para su cumplimiento, libro la presente.—Güines, julio 24 de 1896.—Ldo. Tuan Bta. píaz.	476 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se^onvoquen á don Justo Tejera, don Antonio Camacho y D. Rafael Martínez, | vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra José Aguiar Peña y otro, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra la presente.—Güines, julio 24 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	477 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial, se convoquen á Florentino Ríos, don Celestino Mena, Doroteo Barrios, Justo Barrios, Celestino Barrios, Ignacio Barrios, Félix Riso, José
vecino de Guamutas, en la colonia «Echevarría; para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, así como los asiáticas Serafín Hernández y Agustín Chean; para prestar declaración en él sumario por homicidio del referido Díaz, y ofrecerles el procedimiento á los primeros con arreglo al artículo 109 de la ley de E. Criminal.—Cárdenas, julio 18 de 1896.—Nicasio González.	471 I 29
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Vega y don Antonio Rodríguez Rivero, naturales de Canarias, vecinos de esta villa y de campo, solteros, de 23 años de edad, hijo de don Cristóbal y de doña Manuela, el primero;’ casado, de 25 años de edad, hijo de don José y de doña Isidora, el segundo; para que dentro del término, de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados ála indicada cárcel.—Alfonso XII, julio 24 de 1896. Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 472 1 29 El Sr. juez de instrucción de ésta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los mayorales que estuvieron en el ingenio «Carmen» de Crespo, antes de don Nicolás Rolledo, y á las personas que estén enteradas de que en dicha finca se regalara azúcar verde á los trabajadores; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el asiático Jerónimo Crespo por hurto.—Alfonso XII, julio 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	465 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo, se cite á don Francisco Spinielles, vecino que fué de esta villa, para que el día 17 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, 23 de julio de 1896.— Manuel V. Lavarría.	467 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libra- , da en causa contra don Domingo Lamar, por hurto, se cite á dicho procesado, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 22 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
468 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á la morena Rufina Collazo; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 22 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	443 1/28
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci-* dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria citó llamo y emplazo al pardo Claudio CJlacia, de estatura regular, regulares carnes y usa bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y