Año LVIIL—Núm. 114
Martes 10 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 905
PERIODICO OFICIAL ZDIEJXj O-OBIEPLIsrO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto»
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEGXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . • . • • . . • 5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
DECRETO
Teniendo que ausentarme de esta capital, vengo en disponer que, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 2° del artículo 11 del Real decreto de 9 de Junio de 1878, se encargue del despacho el Excmo. Sr. Teniente General, Segundo cabo.
Dense las órdenes para el cumplimiento de este decreto, y publíquese en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1896. 'r ................... Weyler.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.. Sr. Gobernador general en decreto del día de hoy, me he hecho cargo del despacho del Gobierno general.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.
Ahumada.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO/GENERAL
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramár, con fécha lo de Octubre último, y bajo el número 1341, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha* servido declarar cesante á D. Jorge Horsman, del destino de Médico tercero interino del Asilo general de Enage-nadosdeesalsla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual.de su orden se publica en la Gaceta déla Habana, para general conocimiento.
Habana,- 5 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número, 1342, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Régénte del Reino, ha tenido á bien nombrar con carácter de interino para la plaza de Médico tercero de la casa general de Enagenados de esa Isla, dotada con el haber anual de 1500 pesos, á D. AngeTSuárez Martín.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 dé Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajo él número 1177,1a Real orden siguiénté:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en
nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Rosendo Fernández, Vicepresidente de la Cámara oficial de Comercio de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios.—Dado en San 'Sebastiáná 23 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—.El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896".
El Secretario general, *
Marqués de Palmerola.
j Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador .general, con fecha 25 de Octubre último y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino^ se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el ¿Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Francisco Busquet, Presidente del Centro de detallistas de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.— Dado en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1896.— María Cristina.—El Ministrcrde Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.	\
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior,'expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5. de Febrero de 1864, registrado en el. referido libro 2.° núm. 769, folió 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha -9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna,, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
« Mftl.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien autorizar á las empresas de los ferrocarriles unidos de la Habana, Cárdenas y Júcaro, Caibarién, Sagua la Grande, Cienfuegos á Santa Clara, Matanzas y Marianao, para establecer ün aumento del veinte por ciento en los precios de sus respectivas tarifas; entendiéndose que es con el carácter de provisional, mientras duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país, con motivo de la guerra, ó hasta que, antes de cesar éstas, la propia Superioridad estime conveniente dejar sin efecto dicha autorización.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Septiembre último, y bajo el número 2455, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiente hecho por el turno 5.° á favor de D. Enrique Bueno, por Real orden de 5 de Junio último, para la plaza de oficial 4.° de la Tesorería de la Administración de Hacienda. de esa capital, se entienda hecho por el turno 4.° que es el que correspondía al expresado nombramiento.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.— Emilio Fago ag a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2452, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. número 1035, fecha l.° de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado interinamente en armonía con lo dispuesto en el artículo 11 del decreto Ley de 13 de Octubre de 1890 á D. Domingo Chaple, Jefe de Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efecctos. *.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 651, fecha 28 de Mayo úítimo, dando cuenta de haber nombrado oficial 3.Q interino de la Ordenación general de pagos, á D. Pedro López Trigo, en uso de las facultades conferidas por el articulo 77 del decreto Ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la expresada interinidad.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2448, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 454, fecha 16 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.°, vacante en la Administración de Hacienda de esa provincia, por traslación de D. Constantino Rodríguez Campiña, á D. Pedro Suárez y Díaz, cuyo documento de aptitud acompaña á la referida carta oficial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta, de sobresueldo.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Octubre último, se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1896.—Emilio Fagoaga.