Octubre último, y bajo el número 2703, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1149, fecha 9 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado, en harmonía con lq dispuesto en el art, 77 del Decyeto ley de 13 de Octubre de 1890, para servir interinamente la plaza de oficial 3.° de la Sección Investigador^ de la : riqueza urbana, á don José Echenique; el Rey (qí.D\ g.j y eii su nombre la Reina Regente del Reino, ha. tenido á bienúprobarla expre-interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo dígó'á V. E. para'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.—Emilio Fagoag.cu.
Por el Ministerjp, de Ultramar, con fecha 14 de Octubre último, y bajo el número 2705, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y1 en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento'de - oficial tercero dé la Aduana de esa capital, hecho por Real orden de 3 del actual, á favor de don Róbustiano Calvo.—De Real orden lo- dig»-á~VY-E. para su -conocimiento y demás-efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 dél actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896.—Emilio Fagóüga.
Por el Ministerio de Ultramar .se comunica al Excelentísimo Sr. Gobérnador general, con fecha 14 de Octubre último y bajo el número 2706, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:.—Para la plaza de oficial 3.° de la Ádriíinistración de la Aduana de esa capital, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Robustiano Calvo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina; Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Paulino Calvo, Licenciado en Filosofía y Letras. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha ,3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana-para general conocimiento.
Habana,Noviembre 10 de 1896Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 2390, de fecha 11 de Septiembre próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo, Sr.:—Vista la instancia de la Cámara de Comercio de la Habana, que esa-Intendencia general de Hacienda remitió á este Ministerio con carta oficial número 161, de 29 de Noviembre de 1893, solicitando en nombre del gremio de Almacenes dg Ferretería, se revocase el fallo' dictáao por la Junta Arbitral de la Aduana de esa capital, que confirmó el acuerdo de la Administración, aforando por la partida 73 del Arancel un despacho de 56 kilogramos dé válvulas de metal para maquinaria, hecho por los señores Aguilera y García, y se dictara una resolución de carácter general én la que sp determinase para lo sucesivo en casos análogos, la aplicación para las válvulás que no sean de goma, de lá partida 312 del Arancel:—Consi-; derando que el caso concreto de los.señores Aguilera y García, fué resuelto por Real orden de 8 de Mayo próximo pasado, en sentido de confirmar él fallo dg la Junta Abritral desestimando el recurso de alzada délos interesados:—Considerando que no es posible hacer interpretaciones de carácter general sobre casos que no se sabe si en lo sucesivo ocurrirán en la práctica; y que. por la legislación dé Hacienda de esa Isla se determinan las facultades que á cada Centro y demás oficinas corresponden en los incidentes particulares que surjan en cada ramo dé Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia elevada á este Ministerio por D. Antonio Quesada, á nombre de la Cámara dé Comercio de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Septiembre de 1896.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 de Oc tubre último, de_orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta de la Habana para general Conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1896.—Emilio Fa'goaga.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2391, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2391.;—Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por. los señores S. Chuval y Tillman, con fecha 11 de Marzo de este año, solicitando que se pidan á esa Intendencia general de Hacienda, para resolver en justicia, los antecedentes relativos á un despacho verificado en la Aduana de la Habana de 20 garrafones de vino tinto común, marca M., embarcado por el cosechero don Manuel Carboneíl y Balte de Sitges, en Cataluña, y conducidos á" ésa“ por el vapor español «J. Jover Serra,» de la matrícula de Barcelona, en su
GACLTA DE, LA HABANA
viaje de 22 de Junio del año próximo pasado:—Resultando que los interesados recurrieron en alzada por conducto de la Intendencia general de Hacienda á este Ministerio contra el acuerdo de aquel Centro Directivo que confirmó el aforo por la 1.a columna del Arancel revocando la multa hecha por la Aduana^ de los citados garrafones, y que la mencionada Intendencia no quiso cursar la alzada, fundándose en que gu pro-: videncia había causado estado:—Considerando, que los hechos que alegan los exponentes son bastantes para poder formar juicio, puesto que no pretenden aquéllos recurrir en queja á este Ministerio, sitio solicitar en términos de justicia que’se revoque una providencia contra la cual s>o,lamente procede de recurso contencioso administrativo, habiendo procedido legalmente la Intendencia general de Hacienda al no cursar la apelación que. ya no proceda en la vía gubernativa; , S, M. el Rey4q- D. g.). y en su nombre la Reina Re-' gente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de los señores S. Chuvaí y Tillman, dé eSe'Coméréió. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento-y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase pór el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del próximo pasado Octubre, dú. orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta dé la Habana para general cono-" cimiento.
Habana^Nuviembni 7_de 1896. —Ern jlio Fagoaga..
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D,Erancisco Ducasi, Administra-idor, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Cáibarién,' ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en:él término de 15 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día .y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, dé la cuenta _de Rentas públicas de la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia dé que no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos dél articulo 66. dél Reglamento del mismo de 8 de Nqvlé'mbre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., FUcardo de Cúpells.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto eL día 14 de Diciembre próximo, á las dos y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar, muelle y terraplén, playa del Sur, en Regla, que tiene Una superficie de 698 metros 90 centímetros planos, tasado en la suma de 2436 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, présenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que. ¿‘continuación se inserta.
Habana, 11 de Noviembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de próposiciones.
D. N.. .flp N..... vecino de:..calle de'. .1 v número.... con cédula personal qiie-a^mpaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ¡ofrece la súima de.. 1. (en-letras) pesos en oro, "obligándose á cumplir en un todo "el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
...NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS .
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
' RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación-y-15 p. § .transitorio. . . . i .	18641 26
Divz-por ciento-transitorio ct	r—r*-* i4©7"o8
Exportación... . . . . . . . . . . . .... ,-El1 91 Descarga.. A . »: . . . ’.I.t .*. . .	.s 1225 35
Carga...................................... 95 91
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. '■	; .'	,	...
Multas..........Y . . . V . .	1 .	202 83
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros . . .............. .	139 75
Resultas del presupuesto de ampliación. ». . .	. .
Resultas de los definitivamente cerrados...............
Totalí.: 4 ¿ .	22284 09
RAMOS AJENOS.
$ p. 3 diferencia de premio legal sobre plata .	3 03
Consumo de bebidas ....... Y.. .	444 84
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.......................
Consumo de ganado. . . . . . . .	....
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la junta
de Obras del Puerto. . . ¿ .... »	306 03
Atraqué, Pontón y Draga para la misma ...	50 .
Total general . .	23087 99
Habana, 11 de Noviembre de 1896.;—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Vfelazco.— El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Úlpiano Valdls.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
Los reemplazos de 1894 por la zona reclutamiento de Villafranca del Panadés qué á continuación se expresan, se presentarán en este Gobierno Militar con toda urgencia para enterarles de su situación en el Ejército; en la inteligencia de qué el que no se presente én el término de ocho días, desde que se publique el presente anuncio, será considerado como prófugo y se les exigirá las responsabilidades que haya lugar.
Habana, 26 de Octubre de 1896.—De O.-de S. E.— El Comandante Secretario, Justiniano Gómez.
Nombres, puntos donde se suponen residen y números que les cupo en suerte.
Francisco Cusiné Fas, Santiago de Cuba, 1060.
Ramón Fontanela Rovira, Santiago de Cuba, 1095.
José Rivas Ruiz, Habana, 1195.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2i en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que s'e: presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas' se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, ^adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y el resto en nueve pagarés con intervalo de un áño cada uno dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la'aprobación de la subasta por la Intendencia general de-Haoienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 13 DE NOVIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.........
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba	« ¿, *..	10	á 11	00 d	D.	oro»
ídem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento dé la Habana, primera emisión.......	9	á 10	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p-g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	28	á 29	p-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de lat Habana y Almacenes de Regla.....y 					61	á 62	p-g	D.	oro
ídem Agrícola............... ...	......................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de CubaX...	...r „.................
Empresa de Fomento, y Navegación
del Sur ...................... .... r. . .. .............
Compañía de ,Almacenes de Hacendados:. .... .... . . ...... . .	. . }{ . . . .	............. 4.
Idem ídénL dé Depósitos de la Habana ....; .r. Vv.'........;.....	................;...
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........ 88 á 89	p.% D. oro.
Idem Cubana de ídem.......... ..................