108
GACETA DE LA HABANA
roña, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la primera Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D.a Bárbara Varona, y por haber fallecido el Presbítero don Nicolás Serafín del Pozo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este «dicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, deque pasada dicha dilación, se pro veerá según corresponda.-Dado en la Habana á 11 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 11 de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
167 T 16
Juzgados Militares.
HABANA
Don Antonio Almansa Serrano, Comandante de infantería, Juez instructor de la Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del código de justicia militar; por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don José Inés Pérez, cuyoa ctual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de diez y seis, dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca ante este juzgado sito en la calle de San Nicolás, número 29, en esta plaza; con el fin de prestar una declaración en la causa que instruyo contra el paisano Manuel María Rabelo, por el delito de rebelión; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 9 de Julio de 1896.—Antonio Almansa.	62
Don Manuel Gómez Marín, Teniente de caballería, y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo sumaria de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, á dos hombres blancos, de 30 á 35 años de edad, vestidos de pantalón obscuro y guayabera blanca, sombrero de jipijapa, uno de éstos con cin ta verde y una estrella en él, montados y armados de rifle, revólver y machete, los cuales infirieron dos heridas graves al moreno Antonio Sillo Campo, á las 3 de la tarde del dia 18 de Marzo del presente afío, en ocasión de encontrarse éste haciendo un horno de carbón en el potrero «Ojo de Agua», ubicado á 2 y medio kilómetros de San Francisco de Paula, de esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á los citados individuos, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha se presenten en el cuartel de Dragones de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde si no compareciesen en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor-. to y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial que practiquen todas las diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al citado cuartel, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 11 de Julio de 1896.—Manuel Gómez. —El Secretario, Felipe Lorente.	63
Don Rafael Menéndez Benitez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor para diligenciar el interrogatorio procedente de la causa seguida en Yaguajay, en averiguación de los hechos ocurridos en el sitio denominado «Palmarito», el día 7 de Noviembre de 1895.
Debiendo prestar declaración en esta causa el segundo Teniente del tercer batallón de voluntarios de la Habana don Antonio Freire, é ignorándose su domicilio, por la presente se le cita para que dentro del término de 10 días, á contar desde el de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, para que preste la declaración que se interesa.
Habana, 8 de Julio de 1896.—El Teniente Juez instructor, Rafael Menéndez Benitez.—Por su mandato: Antonio Pérez Riana.	64
Don Juan Ucha González, segundo Teniente de infantería del bataltón provisional de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Joaquín Cruz Burgos, de la segunda compañía de mi batallón, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Joaquín Cruz Burgos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sito en la calle de Baratillo número tres, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la fortaleza de la Caballa, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insertóse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á los 9 días de Julio de 1896.—Visto Bueno: El segundo Teniente Juez instructor, Juan Ucha. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Enrique Cueto.
66
JARUCO.
D. Bartolomé Clares Gómez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalara número 20, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta Plaza contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón, José Carrillo Ortega, por el delito de deserción con circunstancias calificativas, perpetrado el dia 8 de Abril del corriente afio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Carrillo Ortega, soldado de la expresada compañía y batallón, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba po blada, boca regular, color moreno, frente espaciosa,, aire marcial, producción buena, de 25 años de edad, y estatura un metro 630 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito calle de la Iglesia número 29, á mi disposi ción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este ejército de operaciones, se le sigue por el expresado delito de deserción, llevado á cabo al frente del enemigo: bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen | activas diligencias en busca del referido procesado José Carrillo Ortega, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en los autos de su razón, por diligencia de este dia.
Dado en Jaruco, á 7 de Julio de 1896.—Bartolomé Clares.	67
AGUACATE.
D. Francisco Sánchez García, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de España número 46, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, conira el soldado del propio batallón, José Monerris Ibañez por el delito de deserción y escalamiento en la Península.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Monerris Ibañez, soldado de la primera compañía del primer batallón del regimiento infantería de España número 46, natural de Alicante, hijo de Antonio y de María, de estado soltero, de edad de 26 años, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, y señas particulares ninguna, su estatura de un metro 630 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publi cación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia oficial en la Representación del referido batallón en Aguacate, provincia de la Habana, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se le sigue por el delito de deserción y escalamiento en la Península; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles come militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Monerris Ibañez, y en caso de ser habido lo remitan en ciase de preso, con las seguridades, á la Representación de este batallón, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Aguacate, 29 de Junio de 1896.—Francisco Sánchez.
68
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 9197» instruida contra el voluntario Germán Esquijarrosa, por homicidio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Germán Esquijarrosa, natural de Cabañas, proviu-cir de Pinar del Río, hijo de Ramón y de Rosa, de 45 años, de estado casado, y las señas personales son las siguientes: color negro, estatura alta, pelo negro y rizado, barba y bigote crecido; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad á mi i disposición, para responder á los cargos que le resultan y nombrar defensor para su causa, por haber sido elevada á plenario; bajo apercibimiento de que si no comparece en dicha Plaza, será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias activas en busca del referido Germán Esquijarrosa, voluntario del pueblo de Cabañas, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 2 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Comandante, Juez instructor, Bartrolí.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	69
MANZANILLO
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número seis Peninsular, y Juez instructor nombra-
do por el Sr. Comandante jefe representante del mismo, para la formación déla presente causa instruida contra el soldado desertor de este cuerpo Manuel Moreno Rodríguez.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Manuel Moreno Rodríguez, hijo de Francisco y de María Santos, natural de Fuentes de Bejar,. provincia de Salamanca, distrito militar de Avila, edad ei> la actualidad 23 años, estado soltero, estatura 1 metro 545; milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas escasas, ojos cas^ taños, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire ordinario, producción buena,, fué filiado como recluta del reemplazo de 1891, en la zona militar de Avila, número 51, habiendo obtenido en el sorteo el número 223, acreditando saber leer y escribir, cuyo paradero se ignora y acusado dicho individuo de la falta grave de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición con las formalidades debidas en la guardia del principal de esta localidad.
Y para que llegue á conocimiento de todos insertóse en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 29 de Junio de 1896.—El Capitán Juez: instructor, Eladio Canseco Carniago.	65
REMEDIOS.
D. Francisco Villarias Cotorro, Capitán del bata-1 ón de infantería de Isabel II, número 32 y Juez nombrado al efecto.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores de las heridas inferidas en el pueblo de Meneses, jurisdicción de Yaguajay, en 27 de Septiembre del año último, al que es hoy práctico del batallón de Pavía don Agustín Pérez Rodríguez y resul-| tando de ella ser reos presuntos los paisanos Máxima Carrero y tal un Claudio; cúyos individuos aparecen hallarse en las filas de la insurrección.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, cito, llamo y emplazo á los ya citados individuos, para que en el término de un mes, á contar desde esta fecha, se me presenten en este Juzgado militar, sito en la calle de San Jacinto número 17, á fin de dar sus descargos, apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio á que haya lugar, siendo juzgados en rebeldía.
Remedios, 25 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Francisco Villarias.	71
SAMÁ.
D. Juan Ruiz y Ruiz, Teniente de infantería de Marina, Juez instructor de la causa que se instruye en averiguación de los culpables de la entrega de un fuerte de Cañad ón á los insurrectos, en la noche del 18 de Febrero último.
Hago saber: que en dicho procedimiento se hace necesario comparezcan á prestar declaración y dar sus descargos, el voluntario Jesús Vidales Osorio, hijo de Juan y de Isabel, natural de Samá, de 35 años de edad, casado, y habitante en los Riscos de esta jurisdicción, señas: pelo negro, color trigueño, barba poblada; el de la misma clase y hermano del citado, José Vidales Osorio, soltero, de 30 años de edad, señas: pelo negro, color trigueño, barba poblada, y habitante también en los Riscos; el titulado teniente insurrecto Manuel Nieves Hernández, natural de Arroyón de Flores, de unos 30 años de edad, casado, de oficio del campo, color trigueño, é hijo de Manuel y de Francisca; así como los que le acompañaron en la citada noche del 18 de Febrero, á apoderarse del también citado fuerte de Cañadón, y robaron la tienda de D. José Ribera, cuyos paraderos se ignoran; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Comandancia de Armas de este punto; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados en rebeldía; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Saihá, 6 de Junio de 1896.—Juan Ruiz —Por su mandato: Juan López Ferreira.	70
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Tomás Burtán y Foncubert, contra don Alberto de Castro y Bermúdez; se ha señalado el día 31 del corriente mes á las 9 de su mañana, para que tenga efecto en este juzgado, calle de Amistad número 34, el remate de los bienes siguientes: ub sofá de caoba de 3 óvalos; 2 mecedores y 6 sillas Reina Ana; 2 mesas de centro americanas; un escaparate grande de caoba con vidrio; un escritorio francés con cubierto de mármol; un juego Reina Ana, de roble, compuesto de sofá, 6 sillones, 12 sillas y mesa de centro; 2 mesas consola; una mesa de 2 hojas; un juego Luis XV de dobla óvalo, compuesto de sofá, 6 sillones, 6 banquetas, mesa de centro y mesa consola; una mesa de centro; una mesa consola; 8 lámparas de 1, 2 y 3 luces; un piano Chassaingne; un estante de música; 2 cuadros con diferentes paisajes; una mesa de centro; un escritorio de señora; un sofá de Viena; un piano Chikiring de mesa; un aparador, una mesa de 6 tablas para comer; un tinajero; 12 sillas de meple; una mesa grande de escritorio; un escaparate grande formado de 3 grandes escaparates con departamentos interiores formados de alambre en la parte superior, un estante formando escuadra; 2 escaparates de caoba; un aparador grande; un tocador francés; un lavabo americano