1068
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital San Fernando de la villa de Colón.
Junta de Patronos.
Declarada vacante la plaza de Director facultativo de este Hospital, por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de estalsla, de fecha primero de Septiembre último, y dispuesto se proceda á su provisión por concurso, se anuncia por este medio á fin de que los que se interesen y deseen optar á ella, concurran dentro del término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódico local el Imparcial, á la Secretaria de este Junta, sita en el local que ocupa el referido Hospital, debiendo acompañar á sus instancias extendidas en forma su titulo profesional y los documentos que acrediten los méritos y servicios que han de servir de base á la propuesta en terna para el nombramiento por el Excmo. Sr. Gobernador general, cuya plaza se halla dotada en presupuesto con el haber anual de seiscientos pesos oro.
Colón, 25 de Noviembre de 1896.—El Presidente, Carlos Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por doña Luisa Gómez Pablosveles, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que desestimó la nulidad de un remate verificado por la Administración de Trinidad en cobro de contribuciones, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, 28 de Noviembre de 1896.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso-administrativa interpuesta por don Rosendo Ortiz Zorrilla, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre defraudación industrial, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, 28 de Noviembre de 1896.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certiñco: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro Juan de Morales se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Belaustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel San? tander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro Juan de Morales y por haber fallecido dcfn Antonio Blanco Cepero, sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1896.—Dr. Toribio Martin, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
2332 T 3
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Crespo, primer Teniente de infantería Ayudante del Castillo del Príncipe, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Esteban Arias Blanco, por lesiones al sanitario José López Funes.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Esteban Arias Blanco, natural de Villapalas (Sem) de 26 años de edad, soltero, hijo de Vicente y de Casilda, y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, nariz regular, color pálido, poco bigote, y señas particulares, picado de viruelas, y el que en el mes de Agosto se hallaba de enfermero en la sala 11 del Hospital militar de Alfonso XIII, en esta capital, con el fin de que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Cas-
tillo del Principe, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, por haberlo dispuesto asi en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—José López Crespo.	113a
BEJUCAL.
D. Jenaro Huerta Alonso, segundo teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón y regimiento, Pascual Ludan Canet, por la falta grave de deserción, hijp de Vicente y Concepción, natural de Carcaguete, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, avecindado en su pueblo, de 34 años de edad, de oficio labrador, siendo sus señas las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares, picado de viruelas; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el mencionado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Albacete.
Bejucal, 19 de Noviembre de 1896.—Jenaro Huerta. —Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea.
1141
SAN CRISTOBAL.
Don José López Cuadra, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Otumba núm. 99 y Juez instructor de esta plaza.
Por este mi único presente edicto se cita á la señora doña Ana Sánchez Ortega natural de San Cristóbal de 45 años de edad casada y que residía en Agosto último próximo al fortín de Arroyo Grande, para que en término de 20 días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Real núm. 29 con el fin de notificarle la resolución favorable recaída en el expediente instruido contra dicha señora por contravenir un bando.
San Cristóbal, 20 de Noviembre de 1896.—José López Cuadra.	1^45
VEGAS.
Don Jaime Cifuentes de Márquez, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de la causa que se sigue por robo en despoblado perpetrado en el ingenio llamado San Francisco de Paula.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático llamado Manuel, ex-veci-no de este poblado, del que se ausentó hará unos dos meses, y cuyo paradero se ignora, se bien se tienen noticias de que salió en dirección á la Habana; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en el periódico oficial en que se inserte, se presente en este Juzgado, á declarar como testigo; pues asi lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Dado en Vegas á 19 días de Noviembre de 1896.— Jaime Cifuentes.	1137
PUERTA DE LA GÜIRA.
Don Tomás Chamorro Mayor, Capitán Juez instruc tor de las diligencias previas que se siguen en averiguación de la conducta del paisano Juan'Fuentes Núfiez.
Por esta requisitoria, se llama, cita y emplaza al paisano vecino de Puerta de la Güira, don Juan el Isleño, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, se presente en este Juzgado de instrucción, á prestar declaración en diligencias previas ¡ que se siguen, declarándole rebelde en caso de no verificarlo, parándole el perjuicio de que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial y en el mío les suplico para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido ó presentado lo rémitan con las seguridades convenientes, y á.mi dispósición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerta de la Güira, 19 de Noviembre de 1896.—Tomás Chamorro.	1138
VIÑALES.
Don Estanislao Gafe Gutiérrez, segundo Teniente de la 8a compañía del primer batallón expedicionario de San Marcial, núm. 44, y Juez instructor en la presente causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la mañana del día 19 de Octubre último, los soldados de la 3a compañía, Mariano Vijusa Gil, hijo de Domingo y de Ignacia, natural de Añón de Moncayo, parroquia de Zaragoza, Ayuntamiento de id., avecindado en Madrid, nació en 2 de Diciembre de 1834, de oficio carbonero, su estado soltero, su estatura 1 metro 590 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, señas particulares, una cicatriz encima del párpado derecho; y Constantino Laborre Larrosa, hijo de Rafael y de Francisca, natural de Codo, parroquia de Zaragoza, Ayuntamiento de id., Concejo de
id., provincia de id., avecindado en Madrid, Juzgado de primera instancia de la Inclusa, distrito militar del primer cuerpo de ejército, nació en 11 de Marzo de 1872, de oficio jornalero, su estatura 1 metro 725 milímetros,sus señas: pelo rubio, cejas al pelo ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; á quienes de orden del señor Capitán General de esta Isla, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á los citados individuos; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria se presenten en este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sumariados, y caso de ser habidos los remitan á este poblado con las seguridades convepientes, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Vifiales, 2 de Noviembre de 1896. —Esteban Gafe Gutiérrez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Miguel Cortijo.	1140
CARDENAS.
Don Faustino Marvíano Paragola, capitán de infantería Juez instructor permanente de causas de Cárdenas, y de la seguida al pardo Alejo Torrientes, y morenos Lorenzo Carreras, Hilario Carreras y Ambrosio Arrieta, por el delito de robo en cuadrilla y violación.
Habiendo acordado tomar declaración á doña Elvira Gómez Sendra, cuyo domicilio se ignora para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este juzgado militar calle de Aranguren núm. 79 á evacuar la declaración-
Cárdenas, 30 de Noviembre de 1896.—Faustino Mar-viano.	1144
TRINIDAD.
D. Ramón Martínez Anderúa, segundo teniente del primer batallón del regimiento iiifantería de Vizcaya número 51 y Juez instructor de la causa que se le sigue al paisano D. José Méneses Gutiérrez, por haberse tratado de solivientar los ánimos con los vecinos del barrio de Sipia-bo, término de Trinidad, para levantar partida y hacer propaganda separatista.
En uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido procesado, D. José Me-neses Gutiérrez, de 53 años de edad, natural de Sancti Spíritus, de estado casado, de oficio del campo; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales y en los de esta localidad, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el cuartel de infantería; con el fin de notificarle la resolución recaída en la misma y librarle el oportuno testimonio de condena; pues así. lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Trinidad, á 20 de Noviembre de 1896.— Ramón Martínez Anderúa.—Por su mandato: el Secretario, Miguel Martínez.	1139
REMEDIOS..
D. Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería én comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Agustín Rodríguez Rodríguez, que residía en Ciego Romero, término municipal de Camajuani, ignorándose las demás generales, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resulten en el procedimiento previo que se le instruye por sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex. horto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Agustín Rodríguez, y lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 26 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert y Fortuny.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	1143
MORON.
D. Vicente Climent Zimmerman, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Sevilla número 33, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón, Juan Badía Bondía, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Badía Bondía, natural de Vilanova de Ex-cornalbou, provincia de Tarragona, hijo de Juan y de Antonia, soltero, de 20 años de edad, de estatura un metro 600 milímetros, y cuyas señas personales y particulares se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el