GACETA DE LA HABANA
173
batallón expedicionario de Almanza número 18, Agustín Díaz Caneja, hijo de Agustín y de Josefa, natural de Barcelona, de 29 años de edad, de oñcio pintor; á quien le instruyo expediente por la falra grave de deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde |la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, de no compadecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza del Morro, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana, á los 14 dias del mes de Julio de 1896.—José Lope2.	103
PUERTO PRINCIPE.
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del mismo, Sebastián Leza Ruiz, por el delito grave de primera deserción simple.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Sebastián Leza Ruiz, de 32 años de edad, de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, á contar desde el día de su publicación se presente, á fin de que sean oidos sus descargos en la sumaria que por la falta grave de primera deserción simple se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 6 de Julio de 1896.—Eduardo Perez.
104
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del mis-1 rao, Saturnino Alvarez Fernández, por el delito grave de primera deserción simple.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Saturnino Alvarez Fernández, para que en el término de 20 días, ó contar desde el dia de su publicación se presente, á fin de que sean oidos sus descargos en la sumaria, que por falta grave de primera deserción simple se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g:) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Puerto Príncipe, 6 de Julio de 1896.—Eduardo Perez,
105
CENTRAL SAN LINO.
D. Manuel Montero Alcaráz, primer teniente de la segunda compañía de la brigada disciplinaria, y Juez ins tructor del expediente contra el soldado Daniel Rodríguez Acosta, por el delito de deserción con escalamiento.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra el expresado soldado, hijo de Daniel y de Elisa, natural de Monforte, provincia de Lugo, Capitanía General de Galicia, de 30 años de edad, estado soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de ésta se presente á las autoridades, pues de no hacerlo así será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del procesado, y de ser habido lo remitan al central San Lino, jurisdicción de Cienfuegos, con las seguridades convenientes y á mi disposición,
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Central San Lino, 25 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Manuel Montero.—Ante mí: el Cabo Secretario, Ricardo G. Rojo.	ioi
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Cananas, soltero, de 56 años de edad, jornalero y vecino que fué de San Pablo núm. 2, en el Cerro; á fin de que dentro del termino de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presenté en los periódicos
oficiales de esta provincia y de la naturaleza del finado; advirtiéndose que los bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, julio 22 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
420 T 25
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Pedro Sebastiá Ondevert, por calumnia á la autoridad, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al Sebastiá y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declarar en este juzgado, San Ignacio 63.—Habana, 22 de julio 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	435 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Galis Carricary, por falsa denuncia, el Sr. juez de instrucción del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mi, se citen por este medio á don Antonio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 30 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, julio 22 de 1896.—El Escribano, D. M.* L. Oliva.
436 I 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Varela Zequeira, natural de Puerto Príncipe, casado,
| periodista, de 34 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 22 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
409 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera á don Nicolás Ca-pestany Alvarez; para que dentro de tercero día después de la publicación, comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 26 pesetas 40 céntimos como indemnización á que fué condenado en causa por estafa.—Habana, jnlio 17 de 1896.—Nicanor del Campo.	410 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Martínez Candoso, vecino que fué de Teniente Rey número 10, y que tenía un puesto de pescado en el mercado de Cristina; para que dentro del término de 10 días después de la primera publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto contra el pardo Gregorio Valdés y otro.— Habana, julio 18 de 1896.—Nicanor del Campo.
411 1 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Ignacio Igasquiza, vecino que fué de Trocadero 52; para que el día 28 del corriente, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 12 de la mañaaa, para la celebración del juicio oral de la causa por hurto frustrado y robo, contra don Juan Arias Revuelta.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	412 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Coll; para que dentro de tercero día compareza en este juzgado, á satisfacer la suma de 93 pesetas 50 céntimos, importe de las costas á que fué condenado en causa por injurias y amenazas á funcionario público.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	414 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Pérez Sánchez; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que instruyo por hurto.—Habana, julio 20 de 1896.—Nicanor del Campo.
413 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan al procesado pardo Antonio González Valdés, bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juagado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 16 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	422 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Antonio Amat Hernández, por lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Amat Hernández, vecino de Empedrado 61; á don José Claudio Herrera, de Lamparilla y Villegas; don Antonio Amat, de Aguacate 100; don Modesto Regó, de San Rafael 141; don Gumersindo Gómez López, de Bernaza 30; doña Mercedes Urcia, conocida por Pilar, de Aguacate 43; doña Mercedes Rey, de Aguacate 41; don Gerónimo Ordáz, de Lamparilla 60; don Luis Suárez Cortés y don Luis Peñalver, de Suspiro 4, y don Felipe Treotino, de Lamparilla 60; para que comparezcan á las 12 del día 7 de Agosto próximo, antela Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terri torio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, julio 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	421 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, encarta orden en causa contra don Aurelio Capella Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Cueto Fernández, vecino que fué de Sol 99, para que comparezca á las 12 de la mañana, del día 27 del corriente, ante la Sala 2.a de de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 21 de julio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	401 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Francisco Valdés Baena, con el fin de que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafas.—Habana, 19 de julio de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
402 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, en causa por hurto de efectos y ropas á don Tomás López Pérez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con-
voque al expresado don Tomás López Pérez, vecino que ha sido de la calle de la Fundición número 7, y á doña Andrea Beltrán y doña Rosa María González, que aparece ser de Morón ó Colón, á fin de que se presenten en el juzgado, calle de Tacón número 2, á declarar en la expresada causa.—Y para su publicación, libro esta boleta.—Habana y julio 13 de 1896. El Escribano, Luis de J. Sausa,	434 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por lesiones al moreno Pedro Martínez Barreto, ha dispuesto se cite en forma al pardo Julián, que es de estatura regular, envuelto en carnes, como de 20 á 22 años de edad y que para por la Plaza del Vapor, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente cédula.—Habana y julio 22 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	433 I 25
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Campo, como de 20 á 23 años, de oficio carpintero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa
390	I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Naveiro, de Galicia, como de 40 años, sastre, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
391	I 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pérez, conocido por Pancho Pérez (a) El Coche-rito, á fin deque dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones á los pardos Eusebio Manzano y Máxima Casal.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, julio 21 de 1896.— Ortiz.—Ante mi, L. Santiago Ledo.	406 44 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalape, por ante mí en causa que instruye por robo á don José Hermida Fernández, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Ulices Vaillant; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana y julio 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	*	407 I 24
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Bestal, don Francisco Rivas y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Bestal, vecino de Ancha del Norte 402; á don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos; á don Federico Targarona, vecino de Zanja 74; á don Tuan Martínez Miranda, á don Feliciano Suárez y á don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González 6; á don Julián Valdés, vecino de Crespo 48; á don Alberto Fernández, vecino de Soledad 10, y á don Jaime Juan Rubio, vecino de San Rafael 137; para que el día 3 de Agosto venidero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 23 de julio de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 423 j 25
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Valdespino (a) Mayito, natural de Trinidad, casado, cochero, de 27 años, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Díaz Valdés; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 22 de 1896. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	405 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por desaparición de un perro Pok, propiedad de don Carlos Cruz González, por ante mí ha dispuesto en provi dencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio González y Díaz y á un muchacho nombrado Antonio, vecinos que fueron de la calle de Suárez número 23 y á un tal D. José, que residió en la calle San Joaquín en un solar inmediato al callejón de la Plata; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 22 de 1896.—-El Escribano, Donato Naveira.	403 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Aguedo Flores y Cárdenas, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á doña María Xiqués, don Antonio Peñalver, moreno Marcelino Carrillo y doña Juana Romero (a) Cusita, vecinos de Santiago 10; morena Teodora Saavedra, vecina de Zanja 106; don Dionisio Alonso Alba, de Zanja 77; don Pedro Vei-