GACETA DE LA HABANA
877
Foya; para qué el día 7 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de Ib Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Pedro Rafael Escalona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	2001 1 4
BELEN.
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa contra don Rafael Daia Acosta, por estafa á don Vicente Pérez, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de de la Gaceta oficial, á don Carlos Dea, vecino que fué de Zu-lueta 24; para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre primero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2008 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Manuel Jiménez y otro, se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado don Manuel Jiménez; para que dentro de tefcé'ro día comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en-la Gaceta, libro la presente.-Habana, 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1977 1 - 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique . Oliva yPeñalver, por hurto, ha dispuesto se citen por este médio'á los testigos don José Alyarez Gutiérrez, vecino de Figuras número 20, y don Tomás Sánchez Carreras, vecino de la calzada de Santiago de las Vegas; para que el día;25 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente cédula.—Habana, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Emilio Mofe u.	P p ip20¿l .15 '.
GÜÁDALÜPE
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Regino OxHallorán, natural de Artemisa, de 42 años, casado, platinador, hijo de José y. Feliciana; don Pedro Pérez Borroto, de GUira de Melena, casado, de 72 años de edad, hijo de Tomás y María, jornalero; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descar-rgarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por el delito de falso testimonio; apercibidos, si no. lo verifican de que se les declarará rebeldes y les pararán el perjuicio á que haya lugar cotí arreglo á*la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dichos procesados, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre 29 dé 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
2002 I 5
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny,,-Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el día l.° de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, tendrá lugar en los estrados del juzgado sito en Ja calle de Chacón número 2, la subasta de un cuchillo ocupado en la causa por hurto contra don Paulino Pita, que ha sido tasado en media peseta y que se encuentra de manifies to en el expresado juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que los licitadoreS deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la Ley, una cantidad Igual, por lo menos, al HT por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Noviembre 2 de 1896.—Ortiz.—L. Andrés Segura. • 2003 I 5
Él Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de esté Territorio, librada en causa contra el pardo Perfecto Eleuterio Castro García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las morenas Concepción Harrúitinezy vecina que fúé de Príncipe Alfonso 250, y á Valentín Menéndez, vecino que fué del solar, «Los Mosquitos», sito en la calle de las Animas entre las de Aguila y Blanco; para que el día 2Q del mes de Noviembre próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Gajletti.	1992 I 5
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón María Chacón y Radillo, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos Fran cisco Así y Pelayo Achón, vecinos de Lealtad número 14; asiático Antonio Pérez, de Lealtad 23; asiático Nicasio Mon-talvo, de Escobar 37; don Emeterio Ureño, de Buenos Aires 7; don Pablo Larrinaga Valladares, de Picota 85; moreno Ta-cinto Chávez, de Animas 128;' doña María Peña Pérez, de Lealtad 23, y á don Ramón María Chacón y Radillo, de Lealtad 12 entre Lagunas y San Lázaro para que el día 20 de Noviembre entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1976 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Ve-nabad y Soto, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Leis Incógnito, don José López Lozas y don José Cotarelo Monteagudo; para que el día 21 de Noviembre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
2000 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ofiqial, se convoque á don Atanasio Piedra Brito, vecino que fué del Cano; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 18 de Noviembre próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Eonardo Valdés Caballero, por hurto.—Habana, Octubre 31 de 1896.—Luis Blanco.
2020 I 5
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José dejas Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Bernardo Fernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de Delicia número 27; don Juan José de la Garza y Pérez, vecino que fué de esta villa, Corralfalso 96; á la parda Julia García, vecina que fué de esta villa, Palo Blanco 18, y al moreno José Victoriano Riverán, vecino que fué también de esta villa; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 14 'de Noviembre próximo, al juicio oral de la referida cauas.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanaba-coa, Octubre 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1989 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Pimentel, por disparo, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal detérmina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á doña Julia Valdés Romero, vecina de la calleMe Blanco número 4, en la Habana; don Luis Llovet y López, vecino de San Lázaro 212; don José Viera Martell, vecino de Sitios 51; don Enrique Lldó Valdés, vecino de Estrella 66; don Bernardo Chacón, de igual domicilio; don Francisco Alfonso Vega, Refugio 43, y don Justo V. Pérez, Blanco 8; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Noviembre próximo, y á las 12 de su mañana; con el fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.- Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 31 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango. r (i?.' * >j	2012 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El'Sr. juez de instrucción éñ propiedad dé este distrito, por ante mí^se tiá servido disponer qué se publiqué en la Gaceta oficial de la Habana, respecto de los testigos morenas Juana Brito y Juana Hernández, que no han sido habidas, la cédula que copiada á la letra dice:—En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. juez municipal sean citados en legal forma á los morenos Sixto Estenón, Manuel Varona, Juana Brito y Juana Hernández y á don Segundo Díaz García; para que el día 12 de Noviembre próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan ante la Sección 2^a dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asistan al juicio oral en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio.—Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, libro la presente en Güira de Melena Octubre 22 de 1896.—El Secretario, Victoriano Piñera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 30 de Octubre de 1896. Francisco M. Gispert.	1969 I 5
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ventura Machín Hernández, natural de'Guanabo, de 30 años, soltero, jornalero, vecino de San Antonio de Río Blanco, ingenia «Lotería», donde era guarda jurado: para que comparezca en este juzgado, dentro de 9 días, á fin de que se efectúe lo dispuesto por la Superioridad en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de rebeldía y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la busca de dicho individuo y su remisión á este juzgado ó ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 31 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.	2017 I 5
, GUANÉ.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Martín Carmona, conocido por Cordero, de 29 años de edad, natural de San Tuan y Martínez, vecino de Luis Lazo, soltero y labrador; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por hurto; apercibido, de qúe si así no lo hace, le parará el perjuicio qué haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, poniéndolo á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cortés á 17 de Octubre de 1896.— Ortiz.—Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.
2006 I 5
MATANZAS.,
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Machín y Carreño, vecino que fué de Narváez número 3; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, sita en O‘Reilly.23; á las sesiones del juicio oral de la causa que se le instruyó por robo.— Matanzas, 29 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
*999 I 5
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada el 26 de Agosto último, contra el moreno Andrés Rangel, consecuente á la causa que en este juzgado se le sigue por hurto, y que fué publicada en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en los números correspondientes á los días 3 y 2 de Septiembre próximo pasado, respectivamente.—Matanzas, Octubre 29 de 1896.—Infantes.—Por Vera, Santiago Castro.	1988 I 5
COLÓN.
El Sr. juez de instrucciión de esta villa, á virtud de carta orden de la Superiodad, ha dispuesto que por este medio se citen al procesado asiático Hilario Pérez y á los testigos mo-
reno Alberto Cárdenas, pardo Fernando Galarraga y morena Ramona Angaric», vecinos que fueron del Roque; para que el día 21 de Noviembre y á la Una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra el asiático Hilario Pérez.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2005 I 5
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se cite á don Manuel Monteagudo Perna; para que á la una y siguientes de su tarde del día 18 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio.—Colón, Octubre 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría,
1981 I 4
Don José A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Borragel; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por delito de rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Octubre de 1896,-Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1978 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Ventura Moreno y don Esteban Corzo, vecinos de esta villa; para que á la una y siguientes del día 17 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones ael juicio oral en causa contra el moreno Genaro Ro-sell, por violación.—Colón, Octubre 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1980 I 4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Enrique Trino Grau y don Ricardo Fernández, vecinos de Corralfalso de Macuriges; para que el día 18 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matan zas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Juan Pérez Ibáñez, por homicidio; bajo los apercibimientos lega les si no lo verifican,—Colón, Octubre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1996 I 4
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiñas, Juez de instrucción accidental de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Baró (a) número 69, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de 50 años de edad y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 31 de 1896.—Emilio Vêlez.—S. S., Eugenio Pérez Cubas.
1993 I 4
Don Benito Durán y Camiñas, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Alvarez y Emilio Con Yon, naturales de Cantón, vecinos de Sabanilla, solteros, jornaleros; para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la bu.cca y captura de dichos asiáticos.—Alfonso XII, Octubre 31 de 1896.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.	1994 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los procesados don Juan Antonio Ramírez Vidal y don José Otero Romero y testigos don Jacobo Cruz, don Benito Samperis, moreno Toribio Plaseñcia, don Tomás Celestrín, don Vicente Ferrera Ortega, don Francisco Echevarría, don Eduardo García, don Marcos Romero, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra, don Miguel Aldana, don Rafael Caballero, don Antonio Rodríguez, don Antonio Corzo y don José Pacheco, vecinos qne fueron de Cabezas; para que el día 19 y siguientes Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde; comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros, por coacción y detención ilegal..—Alfonso XII, Octubre 25 de 1896.— El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1982 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los procesados don Manuel Quintana Vega, morenos Vicente Isasí, Dionisio Heredia, Guzmán Rodríguez ó Heredia y asiático Miguel Gispert y testigos don Ramón ’Fuentes, morena Juana Rangel, moreno Pablo y Simón Heredia y Santos Foriún, vecinos del término de Cabezas; para que el día 11 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra los referidos procesados, por hurto.—Alfonso XII, Octubre 25 de 1896. Eugenio Pérez Cubas.	1983 I 4
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Felicia García, natural de Trinidad, vecina de ésta, hija de Adela, meretriz, de 17 años y soltera; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, para estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; -apercibida de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1998 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Máximo Pérez Caballero, natural de Jagüey Grande, soltero, de 18 años de edad, de campo é hijo de don Luciano y doña Angela; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca y captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienluegos, Octubre 30 de 1896.— Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1995 I 5