GACETA DE LA HABANA
2G9
se presente en esta plaza, y ante este juzgado, sitp en la Comandancia de Armas de este punto, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciése en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de polida judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicha Comandancia de Armas y á mi disposición, pues asi lo tengo dispuesto en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de e$ta provincia.
Dado en Fray Benito, á n de Julio de 1896.—José Freiré.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Sillero.
205
BELEN.
*E1 Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, se cite por este medio á la parda Rosario Valdés, para que á las dos de la tarde del día 10 de Agosto próximo, comparezca en dicho juzgado, para que asista al acto verbal dispuesto en el rollo de audiencias del juicio de faltas que en unión de otro se le sigue por maltrato de obra. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	636 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del mes de Agosto corriente, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las pardas María Valdés, Antonia Mjlanés, Felicia Casilda y María Luisa Torres, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Martínez Racines, por disparo de arma de fuego.—Y para su cumplimiento, libro la pres' nte en la Habana á 5 de Agosto de 1896.—*E1 Escribano, P. D., José Verna.	623 I 7
GUADALUPE.
Luis Asán, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido asiático; paira que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de hacer constar en forma su sanidad.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 5 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
622 I 7
CERRÓ.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez, vecino que fué de la calle de Cepero, estancia «Betancourt»; á fin de que se presente el 12 de este mes á las 12, en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt y Hernández, por estafa.—Habana, 3 de Agosto de 1896.-~Luis Blanco.	619 I 7
GUANAJAY.
El Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de esta villa, en la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue contra don Alejandro Gravier y Quiñones, por el delito de abandono de destino; ha dispuesto en este fecha se cite por este medio á don Manuel Ramos, vecino que fué de Bahía Honda, para que en el término de teicera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar una declaración en la expresada causa; apercibido que si no lo hiciere, incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas con lo demás á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio del citado, expido la presente cédula en Guanajay á 23 de julio de 1896.—Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picache.	607 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Terrera Rodríguez, hijo de don Máximo y doña Manuela, natural de Nubledo, provincia de Asturias, sin domicilio fijo, soltero, de 22 años, escojedor de tabaco, para que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió en este juzgado, por rapto, en virtud de no ber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido, de que se le declarará rebelde si no se presenta.—A la vez encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido Terrera y Rodríguez.—San Antonio de los Baños, julio 31 de 1896:—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, julio 31 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	645 I 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí consecuente á carta orden de la Superioridad que por este medio se cite á don Bienvenido Sánchez y Morejón, avencindado en la calle de San Rafael de esta ciudad número 16, y cuya actual residencia se ignora; para que á las 8 de la mañana del día 27 de Octubre próximo, comparezca en la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, á fin de que asista como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se sigue contra don Lorenzo Hernández Alfonso, por hurto; apercibido de lo que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo efectúa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 4 de Agosto de 1896.— Santiago Castro.	624 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque á dos ó tres personas que conozcan al procesado don Francisco Mentado Ramos, y sepan que éste posea bienes de fortuna, se presenten á declararlo en este juzgado, en el término de quinto día, por haberlo así dispuesto en el incidente de embargo de bienes formado á consecuencia de la causa número 52 del año actual, por hurto de un buey á don Miguel Alvarez, seguida contra dicho procesado.—Alfonso XII, Agosto 4 de 1896.— Ei Escribano, P. S. Eugenio Pérez Cubas. 626 I 7
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don i Sixto Izquierdo, natural de Caraballo, solteroj de 50 años de edad, vecino que fué de Jovellanos é hijo de José y Loreto, y al pardo Marcelino Santiusti, natural de Hato Nuevo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 29 años de edad é hijo de Jorge y Bernarda, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de los expresados individuos. Colón, 5 de Agosto de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	640 I 8
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Méndez López, natural y vecino de Cárdenas, casado, de 49 años de edad y del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública-de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Méndez López, y su remisión á la cárcel de. esta villa.—Colón, 4 de Agosto de 1896.—Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	•	639 I 8
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz Castillo, natural del Recreo, soltero, de 24 años, hijo de Manuel y Lutgarda, y á don Bartolomé Bonet y Bouza, de Mallorca, de 32 años, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descar-
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don, Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta capital, contra don Miguel de la Torre y Mayoli, en cobro de 8000 pesos en oro; se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta sin sujeción á tipo un crédito de 29,546 pesos 83 centavos en oro, y otro de 31,000 pesos también en oro, que á favor de ejecutado se reconocieron por la representación de la Excma.' Sra. doña María Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, en escritura otorgada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. Joaquín Lancís, cuyos créditos han sido tasados en la suma de 48,437 pesos 47 centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 22 del actual á las 10 de la mañana, en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Amistad número 34; advirtiéndose que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar previamiente en la mesa del juzgado ó en el. establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual al 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la escritura de que proceden los referidos créditos está de manifiesto en la Escribanía, á fin de que puedan instruirse de ella los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, 5 de Agosto de 1896.—Martín Piracés.—Ante mi, Juan H. Vergel.	633 T 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén..
Por el presente edicto hago saber: que don Vicente Ramos, vecino que fué de esta ciudad, por la cláusula 9.a de su testamento, otorgado ante el Notario don Marcos Ramírez, Escribano público, dispuso que don Josef Tomás de Odriaso-la, á quien nombró su albacea, del líquido que quedare de sus bienes; fundase una memoria laical de misas rezadas por su alma, de la que nombró por primer patrono y Capellán á éste facultándole para que otorgase las correspondientes escrituras de imposición y fundación, las que fueron otorgadas por dichc Odriasola, ante los Notarios de esta capital don Marcos Ramírez y don Juan Agustín García, en 21 y 25 de Noviembre de 1758 respectivamente, siendo el capital de dicha imposición el de 2600 pesos; que don Tomás Radillo y Cerecio, como padre con patria potestad de su menor hijo don Mario de iguales apellidos, ha comparecido en este juzgado, promoviendo el juicio universal correspondiente, para que se nombre patrono y Capellán de la expresada fundación á dicho menor, alegando derecho á ello, por ser éste descendiente legítimo en sexto grado de don Juan Brehoni y doña Josefa Ca-rriazo, llamados por el precitado Odriasola, para sucederle en el patronato de aquélla, y habiendo admitido la demanda, en providencia de 30 de julio último, he acordado llamar por edictos á los que se crean con derecho á dicho nombramiento, para que comparezcan en este juzgado y Escribanía del infrascrito, á deducirlo en el término de seis meses, á contar desde la fecha de la publicación de aquéllos en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.—Lo que se hace saber al público por este primer edicto, para los efectos consiguientes.—Y para su inserción en la Gaceta del Gobierno, expido eí presente en la Habana á l.° de Agosto de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	632 T 8
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presunte segundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Tiburcio Cascante y García, natural del pueblo de Po-var, provincia de Soria, soltero, de 25 años, é hijo de don >°edro y doña María, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el 12 de Agosto del año próximo pasado; á fin de que dentro del término de 30 días, comparezcan en este juzgado, á hacerlos valer con los documentos que lo justifiquen.—Habana, Agosto 5 de 1896.—Francisco O. Ramírez.
625 T 8
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite á don José Pérez Barceli, por este medio, para la celebración del acto verbal que previene la Ley, en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones, al moreno Ramón Hernández, por lesiones al mismo, para el cual se ha señalado las dos de la tarde del día 12 del actual, en la sala de audiencias de este juzgado, sito Manrique 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, de esta capital, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 5 de 1896.—Donato Naveira.	631 Y 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Pagés Mo-nar, vecino que fué de Condesa 29; para que dentro de tercero día después de la primera publicación, comparezca en el juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en causa que se instruye por tentativa de robo, contra don Aurelio Valdés.— Habana, Agosto 3 de 1896.—Nicanor del Campo.
620 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bances, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes, don Francisco Salcedo, para que el día 27 de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de causa por robo á don Antonio Durán Valdés y otros.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, l.° de Agosto de 1896.—Luis Téstar.
612	I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto se citen á los testigos don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, morena Colina Gómez, don Antonio Santana, don Luis Olivera Marín, don Arturo Fernández, don Fabián Suárez, don César Delfín, don José Miró, don José Prats Blanch, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, don Horacio Chichón y don Enrique Fernández, para que el día 26 de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de causa por robo, contra don Juan Dágullón y otros.—Y para sus citaciones por medio de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1896. El Escribano, Luis Téstar.
613	I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Pastora Rodríguez Salmiento, don Enrique Moreno Zurita, don Antonio Torisa López, don Félix Uset Raguer; don Ignacio Pérez Pastrana, don Felipe Zarabozo, don Francisco Ray-neri, don Edelmiro Fernández y moreno Ceferino Morales, y á un pardo conocido por «Pata de jamón», para que el día 21 dél áctual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el íienciona-do Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 2 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	615 I 7
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Domingo Martínez, don Ricardo Díaz Aguiar, don Carlos Díaz Núñez, don Gumersindo Díaz Núñez y don Luis Flaquer, para que el día 11 de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en causa por amenazas é injurias á agentes de la autoridad.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, P. P., Miguel Verna.	614 I 7
El Sr. juezjde instrucción del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, librada en causa por estafa, contra don Enrique Poo Quesada, don Amelio Ramos Caballero, don Esteban Martínez Pestaña, don Eduardo de la Torre y Mesa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dichos cuatro procesados, así como al cabo de O. P. 862 don José Barrios y al moreno Jorge Lorita, para que el día 26 del corriente, á '.as 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Agosto 4 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
610 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Félix Costales y otro, por robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don losé Miró, don Vicente Juan; don Francisco J. Pérez y don José Ruíz Maleón, para que 'el día 17 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa expresada.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 2 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	611 I 7
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Román García Menéndez, natural de Asturias, estado soltero, profesión caballericero, de 26 años de edad, hijo de Juan y de Antonia, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 6 de 1896.— JulioMacía Vázquez.— El Escribano, Donato Naveira.	634 I 8
■ El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por la morena Juana Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Iriarte, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 6 de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	635 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones que sufrió el asiático