646
GACETA DE LA HABANA
lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Fernández Barros, y su remisión á la cárcel de esta ciudad,—Cárdelas, Septiembre 23 de 1896.—Lacalle.—Domingo,Pérez Mansp.— Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Cárdenas,.Septiembre 23>de> 1896.—.El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1452 I 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Liberato González, hijo de Joaquina y de padre oculto, natural de Cifuentes, vecino de Mata, soltero, de 30 años de edad y de campo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por hurto,—Dado en Santa Clara á 23 de Septiembre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1463 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por homicidio de un moreno desconocido que fué hallado en la mañana del 22 del actual, flotando en las aguas del río Damnjí, en Abreus,^ ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y personas responsables.—Y para su publicación, libro la presente.?—Cienfuegos, Septiembre 26 de 1896.—El Secretario* Andrés S. Moreno.
1453 í T
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
• Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José García, natural de Guamutas, vecino de esta villa, hijo de Seyerina Duquesne, jornalero, de 30 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura. de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa, Clara,, á disposición de la Illma. Audiencia.-~V cumpliendo, lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Septiembre dé 1896, Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela. 1445 I 30
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ,,	; ciudad y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que sepan ó puedan dar razón de cómo tuviere lugar la sustracción de una yunta de bueyes de color bermejo, señalados cQn el hierro I. C., en la noche del ,26 de Agosto último, que pertenecían á don Joaquín de la Maza y se encontraban en el ingenip «Abajo»; para que dentro del término de, quinto día sé presenten en este juzgado, á declarar en la causa que por esc hecho se ins-truye.r—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de la persona en cuyo poder se encuentren dichos bueyes sin justo título, remitiéndola á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Trinidad, 16 de,Septiembre de 1896.—Nufciso G. Menocal.—Por mandado dé su Sría., José G¿ Echemendía.	1455 \ 1
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Espinosa Broche, natural, de Mayajígua, vecino de Vega Alta, hijo de Julián y Antonia, de campo,Nde 35 años de edad y casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de 1q Criminal de esta provincia, á descargarse de la chulpa qqe le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones; apercibido, de que en caso contrario, le pararará el perjuicio que haya lugar con arreglp á lá ley.-r-Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la mencionada cárceL—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 24 de Septiembre de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.—Por su mandadq, Bartolomé Jiménez,	.	1482 I 2
Juzgados Municipales.
M ARLAN AO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, Juez municipal de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Dolores Romance y Valor, natural de Marianao, de 22 años de edad, soltera y vecina de Marianao, en la calle de San Celestino número 14, donde desapareció el 15 del actual, con una niña como de 5 años y sin consentimiento de su madre, y cuya menor es alta, delgada, trigueña, teniendo los dientes pequeños y la encía grande, enseñándola al sonreírse, con el fin de que á la mayor brevedad posible presente en este pueblo, calle de San Celestino número 14, morada de su señora madre, á cuyo abrigo se encontraba;: pues así lo he dispuesto en diligencias que instruyo por desaparición de dicha menor. Y por la presente-que se publicará en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, encargo á todos los agentes de la policía, la busca y conducción de la expresada menor á su morada de este pueblo, calle de San Celestino núm. 14. Marianao y Septiembre 23 de 1896.—Carr.- El Secretario, I. Guillermo Díaz.	1454 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Octubre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Los Santos Angeles Custodios.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
GODIErO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO
(rumio en las Islas de Cuba j Puerto Rico
US AUDIENCIAS i LO CRIMINAL
pira conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 50 centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo •
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adélantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS 1)E ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
mi Li SENTI EE SELLO I TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo» el-ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rica promulgada en 27 de Septiembre de 1884, cei el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 188*.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,