Año LVIIL—Núm. 152
Jueves 24 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1209
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS AJSTTJXTOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-5° oro* I Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
IPEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts- °To*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultfamar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado,- y bajo el número 1465, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de esa capital, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones .que sirvióen el Juzgado de 1.a instancia de Gtfane, D. Federico Santo Tomás, que eleva V. I. con su carta oficial núm. 363:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y considerando que el único aspirante presentado y propuesto por la Sala de Gobierno de esa Audiencia acredita tener las condiciones que exigen los tres primeros incisos del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y no hallarse comprendido en las excepciones del artículo 244, por lo que puede ser nombrado para dicho cargo conforme á lo. dispuesto en el artículo 243 de dicha Compilación; Sí M."el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rèino, se ha servido nombrar Eáóribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia dé Guane, al único aspirante don Delfín Hernández y Mesa; entendiéndose que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del número cuarto del citado artículo 242, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1535, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—rHabiendo cesado las causas que impidieron aprobar el nombramiento hecho provisionalmente por ese Gobierno general á favor del alumno examinado D. Alfredo Escobedo Valdés, para una plaza de Telegrafista 2.°, oficial 5 0 de Administración de que dió cuenta V. E. en carta oficial núm. 303, de 3 de Marzo último.—Vista la relación fecha 4 del mismo mes y año, en la cual figura adjudicada al interesado la vacante ocurrida por separación definitiva del Cuerpo de Comunicaciones, de D. Tito Hiera; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia pombrar Telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración al referido don Alfredo Escobe-do Valdés, adjuntándole los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional en su nuevo destino.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de
Noviembre último, y bajo el núm. 1530, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acordada en virtud de Real orden de 12 del actual, dictada de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, la baja definitiva en el Cuerpo de Comunicaciones de ésa Isla, del oficial 2.° de Estación don Tomás Ossorio Flores; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, el acuerdo de V. E. de que dió cuenta en carta oficial núm. 1395, de 8 de Octubre del año próximo pasado, y en su consecuencia nombrar en la indicada vacante oficial 2.° de Estación, 3.° de Admínis tración con 500 pesos de sueldo anuales y 400 de sobresueldo á don Cristóbal Castellanos y Domínguez, que es el más antiguo de los Telegrafistas primeros aprobados de Telegrafía práctica, expidiéndole los oportunos título y credencial con la antigüedad de la íecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino, y publicándose íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 de los corrientes, de su orden se^publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1621, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo cesado las causas que impidieron aprobar el nombramiento hecho provisionalmente por ese Gobierno general á favor de D. Enrique Alonso Vargas, para una plaza de Telegrafista l.°, oficial 4.° de Administración, vacante por ascenso de don Cristóbal Castellanos, y de cuyo nombramien to dió cuenta V. E. en carta oficial número 1478, de 26 de Octubre de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E., y en su consecuencia nombrar Telegrafista l.°, oficial 4.° de Administración al referido don Enrique Alonso Vargas, por ser el más antiguo de los Telegrafistas segundos, y hallarse aprobado de Telegrafía práctica, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V¿ E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución íntegra en la Gaceta de la Habana y en extracto en la.de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
7 Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el núm. 3016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° déla Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de D. Antonio Gómez Méndez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don José de Pazos y García, que es oficial 4.° Interventor de las Minas de Arayanes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de
Noviembre último, y bajo el número 1526, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Secre; tario del Gobierno político militar de Negros occidental, en las islas Filipinas, vacante por cesantía anticipada á don Serafín González Fernández, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Pedro Albelda y Balboa, que es oficial de igual clase en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Octubre último, y bajo el número 3027, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1128,fecha l.° de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de la Administración del Estado, vacante por cesantía de D. Manuel González Pérez, 1 D. Ramón de la Puerta y Rodríguez, Bachiller en Artes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3022, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1304, fecha 16 de Octubre último, dando cuenta de haber declarado cesante por no haber tomado posesión á don José Manuel Crespo, oficial 5.° de la Sección de Atrasos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo.—De Real orden .comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3017, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1205, fecha 26 de Septiembre último, dando cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento de don Benigno Calahorra, para el destino de oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, por no haberse posesionado de su destino; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2661, de fecha 4 de Octubre próximo pasado se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. elRey(q.D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dis-