GACETA DE LA HABANA
1195
mo día que reciba las declaraciones ó á más tardar en el siguiente, estableciendo siempre que sea necesario, horas extraordinarias. En la Aduana de la Habana, los días de mucha aglomeración de declaraciones, podrá ampliarse prudencialmente dicho plazo ¡ por el Administrador de Hacienda, de acuerdo con el de la Aduana.
Art. 9 0 La Dependencia de Caja así que reciba las hojas de adéudo, sumará en cada una de éstas los totales de ambas liquidaciones, y en los avisos de. pago que pase á los importadores, cuidará de incluir en renglón separado de los demás derechos, con el epígrafe «Impuesto especial de cinco por ciento sobre los valores*, la cantidad correspondiente, á fin de facilitar á aquellos el ingreso de este adeudo. En las Administraciones de las Aduanas de la Habana y Caibarién, sus Contadores no autorizarán las cartas de pago sin que en ellas conste la toma de razón de lo correspondiente al Impuesto, en el haber del Libro Auxiliar antes mencionado de la Sección ó Negociado respectivo.
Los Jefes de una y otro remitirán diariamente á las Administraciones de Hacienda de la Habana y Remedios respectivamente, una relación de lo contraido y otra de lo ingresado por razón de este Impuesto, en las que se especificarán los números de las hojas y los nombres de los importadores. Los Administradores de las citadas Aduanas remesarán á las de Hacienda con la recaudación de dicha Renta la de este Impuesto, con la consiguiente separación, á fin de que ingrese con las formalidades prevenidas en la Instrucción de 29 de Mayo de 1892 y aplicación á la Sección primera, capitulo único, artículo adicional «Impuesto especial de cinco por ciento sobre los valores de las mercancías importadas*, que se consignará al dorso del cargareme; y con la misma imputación se anotará el ingreso, previa contracción del importe de la relación antes mencionada en el libro de Rentas públicas, y del propio modo figurará, por consiguiente en las cuentas .que la Administración de Hacienda rinde al Tribunal de las del Reino, justificándose en la de Rentas públicas las contracciones de este Impuesto con las relaciones de que se habla anteriormente.
En las demás Administraciones en que están unidas las Rentas é Impuestos los ingresos del de que se trata, se intervendrán por el Interventor de.Hacienda ó Contador de la Subalterna en su caso, con las formalidades prevenidas en la citada Instrucción de 29 de Mayo de 1892, y por consiguiente las cartas de pago de cada adeudante se anotarán en los libros de entradas de caudales y auxiliar de ingresos que estableció dicha Instrucción, y las contracciones directamente en el libro de Rentas públicas como las de los demás ramos productivos.
La Aduana de la Habana incluirá en la nota diaria de ingresos que remite á la Intendencia los productos del Impuesto especial, y las Administraciones de Rentas y Aduanas y la de Caibarién remitirán semanalmente á la Intendencia estados expresivos de lo contraido é ingresado en dicho período y partes especiales de las remesas, autorizados' por el Negociado especial y el Interventor de la dependencia. El Negociado de Contribuciones, en vista de estos estados abrirá la contabilidad auxiliar del Impuesto.
Art. 10. Establecido en la disposición 7.a del Bando que crea este Impuesto, que las cantidades recaudadas en plata por el mismo, se han de entregar al Banco Español de esta Isla semanalmente, como destinadas á garantirla emisión del billete, se entenderá por período semanal para la práctica de las operaciones de entrega, el que determinan los artículos 8.° y 17.° de la Instrucción de 29 deMayo del892ya citada.
Art. 11. Las Administraciones de Rentas y Aduana, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, en atención á lo difícil y costoso que resultarían las remesas especiales y semanales de los productos de este Impuesto, podrán retener en su caja; sino reciben orden en contrario, hasta que efectúen la remesa mensual de los demás fondos los de que se trata, cuidando de especificar su origen y destino al incluirlos en la remesa general.
Estas operaciones de remesa á las Tesorerías provinciales y de estas á la general, podrán tener modificación de acuerdo con el Banco, si á este conviniera la entrega de lo recaudado en las Cajas de sus sucursales; pero en este caso se formalizarán las operaciones de manera que aparezca la entrega hecha virtualmente por la Tesorería general, para el mejor orden de la contabilidad de estas operaciones que han de llevar la Hacienda pública y el Banco.
Art. 12. El personal que ha de componer la sección delegada de la Administración de Hacienda de esta Capital, de que habla el artículo 4.° y los Negociados del impuesto á que se refiere el artículo 5.° de este reglamento, será el que se consigna en la adjunta plantilla con expresión de categoría asimilada, sueldo y destino.
Art. 13. El nombramiento y remoción de este personal, se hará en la misma forma que para el general de Hacienda, disponen los reglamentos y disposiciones vigentes. Sin embargo, por esta sola vez y en atención á la urgencia del servicio, se harán los nombramientos de Jefes y oficiales con carácter provisional por el Gobierno general á reserva de la aprobación por el Ministerio y los haberes, 'mientras otra cosa no se disponga, se pagarán en concepto dé minoración dq los ingresos del impuesto.
Disposiciones transitorias.
1.a Interin nó se elabora el papel sellado de las hojas de adéudo que contengan una columna más para el nuevo impuesto, los consignatarios cuidarán de de-
jar en el cuerpo de las declaraciones, espacio por lo menos de un centímetro inmediato á la columna de valores para la liquidación correspondiente. El resumen de ésta, se colocará encima del renglón del epígrafe «10 por 100*, cuando «no se imponga este recargo, y en caso afirmativo se insertarán manuscritos los renglones de estos epígrafes.
2.	a Este reglamento regirá con carácter de provisional hasta que se apruebe ó modifique por el Ministerio de Ultramar, á quien se da cuenta.
3.	a Las mercancías importadas ó que se importen conducidas en buques que entren en los puertos de la Isla, antes de las doce de la noche del día 31 del co-riente mes, quedan exceptuadas del impuesto del cinco por ciento.
Y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Plantilla del personal para la cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en esta Isla, desde l.° de Enero de 1897, aprobada por reglamento de e$ta fecha.
Sobre-Sueldo. sueldo.
o -x j , j j f Un Jefe de Negociado Sección delegada de	3 a cla<ie 6
la Administración TT . . . 0...........
. „ a i i Un Oficial 4.®...............
de Hacienda en la-{ TT . , - 0
. , j i rr Un Oficial 5 °..............
Aduana de la Ha-	, - AA
.	Dos escribientes á 500
baña....... ..... I
TOTAL
800 1200 2000 400 600 1000 300 450	750
pesos
Negociado del im-'i
puesto en la Ad- Un Oficial 3.°.........
ministración de I
Hacienda y Adua- f Dos escribientes á 500
na de Santiago de I pesos...............
Cuba..'........ J
........ 1000
500 750 1250
1000
Id. id. id. de Ma- j	f Un Oficial 4.°		400	600	1000
tanzas	"	Un escribiente				500
Id. id. id. en la Ad-' ministración Subalterna de Cien-	Un Oficial 4.°	 Dos escribientes á 500	400	600	1000
fnegoS...........	pesos					1000
Id. id. de Cárdenas.	Un Oficiáis.0		300	450	750
Id. id. de Nuevitas.	Un Oficial 5.°.		300	450	750
Id. id* de Sagua...	Un Oficial 5.°		300	450	750
Id. id. de Caibarién	Un Oficial 5.°		300	450	750
Id. id. de Gibara...	Un Oficial 5.°....,.,.	300	450	750
Id. id. de Guantá-' ñamo			[•Un Oficial 5.°		300	450	750
Id. id. de Manzanillo	Un Oficial5.°........	300	450	750
Id. id. Trinidad....	Su personal					
Id. id. Baracoa....	Su personal				
Id. id. Tunas Zaza.	Su personal				
Id. id. Santa Cruz.. Id. id. Mariel .....	Su persofial			 Su personal				
Total.........$........... 15750
Asignación para gastos de escritorio:
Sección de la Habana.............. $ 60
Negociado de las demás Aduanas á
razón de 36 pesos anuales......	540
Total........fe $ 600
RESUMEN:
Importa el personal................. $	15700
Idem el material................... ,,	600
Total............ $	16350
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.—Aprobado.—-Hay una rúbrica.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general, en el expediente incoado en virtud de consulta elevada por las Administraciones de Hacienda de la Habana y Santa Clara, acerca de la aplicación que ha de darse en las mismas á las cantidades recaudadas en concepto de dobles patentes de alcohol y participación que en este recargo ó penalidad, tienen derecho aquellos que por su exclusiva gestión procurasen ingresos al Estado por el concepto expresado, ha dictado con fecha 7 del achual el decreto siguiente:	. ¿’A.'&
«Visto este expediente:—Con|i¡d^ráhdc( que las consultas de las Administraciones dé H&|i#jida de la Habana y Santa Clara, sobre la aplicación que ha de darse á los ingresos en concepto de doble patente de alcoholes, por creer los Inspectores de Subsidio, que tifenen derecho á las dos terceras partes, siempre que este recargo se ingrese por sus gestiones ó denuncias, están resueltas de un modo concreto en la circular de esta Intendencia general de 8 de Enero de 1895, que concede la participación á -dichos funcionarios en los recargos que se impongan por defraudación y al 5 por 100 con arreglo al artíqulo 85 del Reglamento Orgánico de 13 de Octubre de 1890.—Considerando: que esto no obstante, la Real orden núm. 204 de 19 de Enero de 1893, que aprobó la instrucción definitiva del impuesto y que puede considerarse como disposición fundamental en el asnnto, nada preceptúa respecto á participación en las penalidades.—Considerando: que si bien el artículo 10 del Real decreto de 26 de Agosto 'de 1893, preceptúa que en ningún caso son valederas
las modificaciones que puedan hacerse en los reglamentos dictados por el Ministerio de Ultramar ó de los tipos de tarifas de las contribuciones y rentas sin la aprobación previa de dicho Ministerio, dada cuenta al mismo, en 17 de Enero próximo pasado de la referida circular de 8 del mismo mes, sin que hasta la fecha haya recaído resolución, no es posible su derogación inmediata ‘sin conocimiento superior, aunque no quepa reconocerla efecto ejectivo. y—Considerando: por último que aparece demostrada en este expediente la conveniencia de conceder las dos terceras partes de la doble patente á los funcionarios, agentes ó particulares que con sus gestiones den lugar al descubrimiento de defraudaciones de este impuesto.*
La Intendencia acuerda: l.° que se suspenda ejecución de las disposiciones de la ya citada circular de 8 de Enero de 1895, hasta su aprobación por el Ministerio; y 2.° que se dé cuenta de este expediente á aquel departamento superior por si estimase justa la concesión al partícipe de las dos terceras partes del importe de la doble patente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2886, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, núm. 2886.—Excelentísimo Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de esa Intendencia núm. 1250, dando conocimiento á este Ministerio del acuerdo tomado á instancia del Banco Español para aplicar á esa Isla las reglas dictadas en la Península por la orden del Gobierno de la República de 26 de Enero de 1874, y Real orden de 30 de Abril de 1875, sobre robo de caudales por los insurrectos, procedentes de la recaudación de contribuciones, se ha servido prestar su Real aprobación al referido acuerdo dé aquel centro de 17 de Septiembre último, para proceder en la forma establecida en dicha legislación para la comprobación y justificación de los hechos que dieron lugar á los robos perpetrados por los insurrectos en los casos á que el citado es crito se refiere.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Madrid, 7 de Noviembre de 1896.—Castellano.»
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—Cúmplase lo mandado por S. M.—El General Segundo Cabo encargado del despacho, Ahumada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de! pasado Noviembre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ‘
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Convocatoria.
Don Antonio Martínez, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en este Negociado dentro del plazo de 30 días, á notificarse del fallo dictado en el expediente de alcance núm. 515, que se le sigue cómo Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, por descubiertos en el ramo de capitación de esclavos.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de UL-tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Intervenir de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas márítimadelmes de Diciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1835, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitucjps'para tomar parte en las oposiciones