458
GACETA DE LA HABANA
—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1896.—El Jefe de E. M. G., Segismundo Bermejo.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.-- Es copia.—El Jefe de E. M., Pelayo Pedemonte.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Marina.— Bases para el concurso de vajillas, con destino á los ranchos chicos de los buques de guerra. —I."1 Todos los efectos de loza y cristal, asi como metal blanco plateado, serán de la mejor calidad, y sin defectos de construcción;y llevarán gravada un ancla con corona, designándose en la parte inferior esterna del ancla, el rancho á que pertenezcan, en letra cursiva inglesa.— 2.a Los licitadores deberán comprometerse á establecer por su cuenta sucursales ó depósitos bien surtidos de dichos efectos en Cádiz, Ferrol, Cartagena y Habana.—3.a Deberán expresarse los precios á que,se ofrecen los servicios completos, en conjunto de cada rancho, y por piezas sueltás; en la inteligencia de qué deben ser entregados en el buque ó arsenal que haya formulado el pedido.-—4.a El concurso quedará cerrado á los tres meses después de la publicación de las presentes bases en la Gaceta de Madrid, y la Marina se reserva el derecho de aceptar la proposición que juzgue más conveniente ó rechazarlas todas.—5.a Las proposiciones serán presentadas ó remitidas en la Di-
rección del Material del Ministerio de Marina, hasta las cinco de la tarde del día del vencimiento del presente concurso.—Madrid, 18 de Julio de 1896.—El Jefe de E. M. G., Segismundo Bermejo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Jefe de E. M., Pelayo Pede-monte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Dada cuenta en la Sala de gobierno, en sesión or diñaría celebrada el día de ayer, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de Guane, don Gerardo Nonell, á virtud de la renuncia que de dicho cargo hace el interesado, se ha acordado, de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda ¿ anunciar la renuncia en los periódicos oficiales de esta provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerce las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.—El Secretario de Gobierno, Miguel Rodríguez.
cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num...' . con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en..........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo, ár las 3 en punto de la tarde, la venta enpública subasta, de la casa calledel Obispo núm. 47 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 230 metros 40 centímetros planos, tasada en la suma de 80 pesos 64 centavos eri oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.*—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las .Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........ en......
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la GaCeta de la Habana correspondiente al día 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les. convengan.
PROVINCIA IDE LA. HABANA.
		DOTACION		PARA		
CLASE DELA	Categoría.	Personal.	Material.	Casa.	Pueblo ó barrio EN	Término municipal Á QUE
ESCUELA.		Pesos.	Pesos.	Pesos.	QUE RADICA.	CORRESPONDE.
	Entrada			600	150	i i		
	Idem		840	210			
» id... .........	Ascenso (snstitación)...	480	240	Mi)	Guadalupe y Dragones.	Idem.
	Incompleta		300	75		S. Antonio de los Baños.	S. Antonio de los Baños.
» niñas ..			Entrada		600	150	J	Melena del Sur.	Melena del Sur.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Para varones.
id.......
id......'.
id....'.
niñas. .. id.......
Entrada.... Incompleta.
Idem.......
Idem ......
Entrada....
Incompleta ■
600	150	1 1	4.° Barrio 2.°
300	75		Manguito	
300	75		Sabanilla....
300	75		Las Ciegas...
600	150	1	Canasí	
300	75	J	Jabaco.	
Matanzas
Palmillas
Sabanilla
S. José de los Ramos. Canasí.
Cuevitas.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
Para varones. > niñas ,.. * id.........
	80Ö	200		
Entrada		600	150	M3).	
Incompleta		30Ó	75		Ciego Montero	
Sancii Spiritus.
Cifuentes.
Cartagena.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Para varones. » id......
» niñas...
	160	600		
	600	150	r (4) 1	
Idem		600	150		Minas.						
Nuevitas.
Puerto Príncipe. Idem.
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Para varones. » niñas...
Entrada		600	150		
Incompleta		300	75	f (5)	Playa de Baracoa.. . ...
Caney.
Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Morro número 32 en Regla, que tiene una superficie de 49 metros 80 centímetros planos, tasada en la suma de 181 pesos 6 centavos en ¡oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media I hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el j Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqUe resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada. ’	|	. '	■	j
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales número 111 en Regla, que tiene una superficie de 186 metros 45 centímetros planos, tasada en la suma de 267 pesos 93 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media