630
GACETA DE LA HABANA
rín, don Faustino Romero, don Fernández, don Francisco Gómez, don Enrique Hernández, pardo Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Gomá, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Teito, don Agustín Ibarzabal, don Fernando Pérez, don Félix Casado, don Nicolás Molina, don Saturnino Casanova, don Felipe Llenca, don Juan Bta. Valdés, don Sebastián González, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa contra el referido don Tiburció Breiva, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. 1458 I 30 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto de un reloj á don Antonio Castro, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Castro, á don Ricardo Huerta y al pardo Emilio Ilocicio Jiménez, para que comparezcan en este juzgado, para la práctica de una diligencia.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1459 I 30
Don Martih Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Castro Nerey, natural de Habana, soltero, de 19 años de edad, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura t emitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.
1462 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta ordenen causa contra don Aurelio Capella y Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Aurelio Capella Tarafa y á don Ramón Cueto Fernández, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 19 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1460 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Tuan Díaz, hijo de Juan y de María, natural de la Habana, soltero, jor naleró, de 19 años; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á la cárcel.—Habana, Septiembre 24 de 1896.—Piracés-El Escribano, Eligió Bonachea.
1421 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don José Rodríguez Llanes, por estafa, ha dispuesto se citen en esta forma á los testigos vecinos de Esperanza 121, doña Concepción Murillo y García, don Emilio Bencobén y Bruné, y don Juan González Gutiérrez; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1431 I 29
GUADALUPE
El Sr. juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Lagullán y otro, por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, morena Catalina Olivera Marín, don Arturo Fernández, pardo Fabián Suá-rez, don Cesar Delfín, don José Miró, don José Prats, don Pablo Pereira. Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, don Horacio Chichón y don Enrique Fernán- j dez, para que el día 24 de Octubre, á las 12 de la mañana, i comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1385 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Ibarsabal y don Diego González, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos expresados y á los testigos don José Miró, don Manuel Mas Pérez, don Federico Martínez Quintana, don Carlos Fi-gueredo, don José Fernández Campoamor, don Manuel Arce Cano, don Francisco Gamba, don Domingo Martínez, don Tomás Quiñones, don José Prats, don José Sucarich, don Juan Azul Valdés, don Antonio María Sucarich, don Leandro Mur-guez, don Francisco Savandel, don Rafael Arroyo, don Antonio Cortazal, don José González Flores y don Waldo Villa-miera, para que el día 30 del mes de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1384 I 29
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Térritorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito á don Angel Valladares López, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 21 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á de que cumpla la condena de 2 meses y 1 día de arresto mayor que con las accesorias correspondientes y pago de costas le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto á don Cándido Ruíz González.—Habana, 24 de Septiembre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
1419 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don José Lager y Tolento, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se
citen á dicho procesado y á don’Domingo Martínez, don Juan Fernández Jiménez, don Francisco Romero, don Francisco Zamora, doña Carmen Mella, don Francisco García Castells y don José.Fernández Menéndez, para que el día 5 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tri-| bunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1420 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en cousa por allanamiento de morada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Isabel Guerra, viuda del oficial primero del Cuerpo auxiliar de oficinas militares don Juan Bravo Rojas, el cual falleció en el campamento de la Cabaña, el día 9 de Septiembre del año próximo pasado; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en las diligencias.-Habana, 22 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	, 1395 I 29
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto, á don Juan Marrero Rodríguez, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Juan Marrero Rodríguez, vecino que fué de la calle de Corrales 23 ó Cárcel 19, así como también á los testigos designados por éste, nombrados Carlos Herrera y don Rafael, vecinos de San Rafael 141; con el fin de que comparezcan en este juzgado, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 25 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1422 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Domingo Ma- ¡ nuel Gómez Hierro, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Francisco Alfonso, Inspector de policía; don Pedro Sánchez Cuanda, vecino de Oquendo 2; don Salvador González y Suárez, doña Regla Correa de González, don Francisco Suá-rez Lledra y don Juan Mato Alonso, vecinos de Neptuno 244; á don Isidro Betancourt Sosa ó Loza, de Concordia 150; don Tomás Verdaguer Rivas, de Neptuno 22; don Gabriel Verges Avalos, del mercado de Tacón 30; don Santiago Blanc y Pedregal, de Maloja 1; don José Ramón Gómez de Hierro, don Rafael Bernardo Gómez y Romay, don Miguel Guinel Escu-diere, de Virtudes 148; doña Josefa Valdés, don Luis Prive-guet y don Carlos Noy y Sánchez, de Neptuno 210; don Federico Ramírez, de Vives 121; doña Justa Hernández y González, de Apodaca 42; para que el día 10 de Octubre, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de. la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Septiembre de' 1896.—El Escribano, VenturaR. Páez.
1365 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pascual Martínez Soto y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos, don Julio y don José Ripes y Flores, vecinos de Cádiz 61; doña Sabina Arteaga Acuña, vecina de Infanta 142; don Ramón Ro dríguez Berriz, vecino de Infanta entre Estevez y Universidad; don José Gómez Fernández, de Infanta y Estévez, y don Benito Martínez Armas, vecino de Vista Hermosa 19; para que el día 31 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
1434 I 29
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se - consideren con derecho á una albarda, I freno y focado que se hallan depositados en poder de don José López Pérez, vecino de Jesús del Monte 160, y se ocupó á don Basilio Montes de Oca, para que dentro de 5 días, comparezcan á declarar en la causa número 380.—Habana, Septiembre 26 de 1896.— El Escribano, Manuel Baños*.
1466 I 30
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Castillo, hijo de Pedro y de María, natural de Qui-vicán, soltero, de 17 años de edad y zapatero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Septiembre 23 de 1896.—Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1443 I 29
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Ja-rueo y su partido judicial.
Por el presente se cita á la morena Bernabela Fuentes, vecina que era de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal, en carta orden librada en la referida causa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, á 26 de Septiembre de 1896.—Cué.—Buenaventura Sánchez.
1444 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don Tosé I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente, hago saber: que don Francisco Peña y Ruíz, natural de Burgos, soltero, del comercio, de 36 años de edad y vecico de Güira de Melena, falleció en dicho pueblo el día 25 de Agosto próximo pasado, sin haber otorgado disposición testamentaria; y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo, comparezcan en este
juzgado de 1.a instancia á reclamarla dentro de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 21 de 1896.:—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1418 I 29
El Sr. D. José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque al moreno Francisco González Larrondo, el cual residió en Güira de Melena en 1892, y trabajaba en el Vedado en 1893; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones á don Liborio Ruíz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1424 I 29
MATANZAS
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio García Rodríguez, natural de Limonar, vecino del mismo, soltero, de 30 años y labrador, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Felicia de León; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 25 de Septiembre de 1896.—Morales.—P. D., Dionisio Rossié.	1446 I 29
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.	%
Por la presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que habiendo sido capturado don Rosendo Rodríguez Silvestre, quedan sin electo las requisitorias libradas para su prisión en 18 de Mayo último, y que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, el día 26 del mismo.—Y para que tenga efecto su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1468 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández Barros, vecino y del comercio que fué de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por falsificación y estafa al Banco Español en la Sucursal de esta ciudad; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya lugar<—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Fernández Barros, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—Lacalle.—Domingo Pérez Manso.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1452 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Magdaleno García, vecinos que fué de Bolondrón, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para prestar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, contra don José Modesto Olivera.—Alfonso XII, 25 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1442 I 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Liberato González, hijo de Joaquina y de padre oculto, natural de Cifuentes, vecino de Mata, soltero, de 30 años de edad y de campo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por hurto.—Dado en Santa Clara á 23 de Septiembre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1463 I 30
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 15 días cito, llamo y emplazo á don Francisco Benítez, vecino que fué del término de San Juan, de esta provincia, para que se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por hurto de una muía á don Francisco López.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado Francisco Benítez; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, Septiembre 23 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
1449 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de hoy dictado en la causa que en este juzgado se instruye contra don Francisco Benítez, por el delito de hurto de una muía á don Francisco López, ha dispuestó sean citados por los periódicos oficiales, don Saturnino Sánchez y don Justo Valdés, para que dentro de quinta audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración; apercibidos, que si no lo verificaren, incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Guanajay á 23 de Septiembre de 1896.—Por mandado de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1448 I 30