Afio LYIII.—Núm. 129
Viernes 27 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1025
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ........................... . • • 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.. .... $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PEE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........ 5° ct;s. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
D. Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo.—Certifico: que en la demanda seguida por don Salvador Molas, contra resolución del Gobierno general sobre dietas que se exigieron, correspondientes al Corral de Concejo, se ha dictado el auto siguiente:—Habana, 23 de Julio de 1894.—Vistos y Resultando que don Salvador Mo las, interpuso en tiempo el presente recurso contra resolución del Gobierno general que desestimó las reclamaciones por aquél establecidas sobre dietas que en el Corral de Concejo se le exigieron por una burra de D. Benito Díaz Plata, que fué llevada á dicho Corral por un guarda "paseo:—Resultando que sustanciado en forma el recurso, llegó hasta el trámite de formación de extracto, después de haberse cumplido las de for-malización de la demanda y de contestación por el Sr. Fiscal, en representación-de la Administración general del Estado:—Resultando que en este estado el recurrente presenta escrito separándose de este recurso á su perjuicio, en cuya pretensión se ha ratificado: — Considerando que desistiendo el recurrente de continuar el recurso por él establecido y en el cual no hay otro actor ó interesado, es evidente que se hace innecesaria su prosecusión y debe tenérsele por apartado de dicho recurso:—Se ha por separado á don Salvador Molas del presente recurso, á su perjuicio y con las costas á su cargo; y en su virtud, quedando firme la resolución recurrida, devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos que se reclamaron para la sustanciación, archivándose estos autos y haciéndose la devolución en la forma legal procedente. —Lo proveyeron los señores del margen, Excmo. Sr. Presidente don Antonio Romero Torrado.—Señores Magistrados, Vicente Pardo.—Adolfo Astudillo de Guzmán.—Andrés Segura.—Y para remitir al Gobierno general á los efectos del artículo 83 y 84 de la ley de lo Contencioso administrativo, expido la presente. —Habana, Noviembre 19 de 1896.—Francisco E. de la Torre.—Rubricado. ^
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviemre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha 21 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, para establecer un aumento transitorio del veinte por ciento en los precios de sus tarifas, como compensación de los daños y perjuicios ocasionados por los insurrectos; entendiéndose que es con carácter de provisional, mientras duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país con motivo de la guerra, ó hasta que lá propia Superioridad estime conveniente dejar sin efecto dicha autorización.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 19 del que rige, ha tenido á bien aprobar el proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región occidental para contratar,
durante el segundo semestre del actual año económico'y todo el venidero de 1897 á 98, el suministro de petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, cuyo presupuesto de: adquisición y entrega asciende á $ 2,230-16 y el de cóntrata á $ 2,564-71, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Diciembre, á lás dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección Central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de lá clase 13.a, con extricta sujeción al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados,, que solo se admitiráñ durante la primera media hora del acto y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, un depósito provisional de cincuentidos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 90 por todo su valor.
' El tipo para la subasta será el de veintitre s centavos por adquisición, entrega y aumento de contrata del kilógramo neto de petróleo, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de...., provisto de su cédula de____clase, número_____, que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día... del mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de petróleo para los faros de esta Isla que consumen ese combustible, durante el segundo semestre del actual año económico y todo el venidero de 1897 á 98, se compromete á tomar á su cargo el indicado suministro, con extricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por
la cantidad de.....(aquí el precio en letra por
kilógramo).
(Fecha y firma del proponente.)
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, bajo el número 2792, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente instruido por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en virtud de instancia de D. José Hilario Suárez, solicitando exención del pago de contribuciones para una finca urbana cedida gratuitamente al ramo de guerra para la instalación del fuerte llamado «San Pedro» ó «Martínez Campos»; de conformidad con lo informado por el citado Centro, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que al Decreto de ese Gobierno general, fecha 30 de Diciembre de 1883, se adicione que gozarán de exención temporal del pago de contribuciones las fincas cedidas, sin estipendio alguno, por sus pro-
pietarios, al ramo de guerra, mediante contrato en forma, ínterin dura la actual insurrección.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 390, expedida por este Centro en 19 de Febrero de 1878, por 6500 pesos representados en los Bonos del Tesoro, números 150, 3932, 3933, 5706, 5712, 5713, 7741, 7742, 14547, 14897, 15075, 15454 y 15455, é ingresados por D. Ceferíno Wells, para garantir la contrata, de consumo de ganado de Trinidad y Sancti Spíritus, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince días á contar de la inserción deí último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nulo y se expedirá el certificado que lo sustituya de acuerdo con lo prevenido en la circular de la Intendencia general, fecha 3 Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—A. S. Barcena.
Ingreso en las cajas de la Tesorería general en el día de la fecha:
DONATIVO PATRIÓTICO.
Oro .........%	137	50
Plata........	*	178	50
Billetes...»...... »	5,100	..
Total.............. $ 5,416 ..
Habana, 25 de Noviembre de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sábado 28 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio -1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las¿. 24,000 bolas de números y de las 977 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 983, de que se compone el sorteo ordinario número 33, procediéndose seguidámente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El lunes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo..
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados1; desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta. Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo extraordinario número 34 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo extraordinario número 34, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 22 del entrante mes de Diciembre, constará de 30,000 billetes, á 10 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 1 peso la fracción, que hacen un total de 300,000 pesos.