GACETA DE LA HABANA
31
á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fiq de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaracións.—Y para su publicación ,¡ expido la presente.—Habana á l.° de julió de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	20 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra Carlos Coy y Fernández, ppr lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan á este juzgadc, Chacón 2, á prestrr declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, jimio 30 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2114
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra dou Francisco de Armas y López, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de,fortuna á diehp procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la présente.—Habana, junio 30 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	22 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Emilio Montes Nespereira, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que compaiez-can en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Habana, junio 30 de 1896.—Ldo. Andrés Segura.
23 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por robo denunciado por don Aurelio Valdés Alvarez, natural de la Habana, soltero, carretonero, de 25 años de edad y vecino que dijo ser de la calle del Castillo entre las de Santa Rosa y Zequeira, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Aurelio Valdés Alvarez, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, l.° de julio de 1896.—El Escribano* Arturo Qalletti.	25 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Patricio Rendón Nodal por amenazas, por providencia de esta fecha ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria publicada en la G aceta del 24 del corriente, para su captura por haberse ya logrado ésta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, junio 29 de 1896.—El Escribano, Arturo (jalíetti.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Chi-nicharo, vecino de Jovettar 10; doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, vecinos de Loma de Aróstegui y don Juan Avila, de San Francisco 4; don José María Pérez, de Estrella 91; don Francisco Lama y Arce, de Monserrate 18;. don Pablo Fleítas y Ramos, de Concordia 119; don Manuel Lima y Pérez,, de San Rafael 147;. don Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; don Manuel Fernández, de San José 127; para que el día T0 del corriente, á las 1£ de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcél, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-1—Habana, l.° de julio de 1896.—El Escribano, P. D. Ventura R. Páez.	16 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por¡3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Santos, vecino de Cristina 1; para que el 8 de julio próximo á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para et juicio oral de la causa contra D. Eduardo váldés Caballero, por hurto.—Habana, junio 29 de 1896.—El Escribanor Manuel Baños.	„	35 I 4
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial, se convoque al testigo don Federico Mora y Pérez, vecino del Vedado, calle 7 núm. 99; para que se presente el 8 de julio próximo a fas 11, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra D. Francisco Ginesta Rabasa, por rapto.—Habana, junio 29 de 1896.—El Escribano, Manuel Bañoá.	■	36 I 4
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Canto, natural de la Habana, soltero, mecánico y como de 20 á 22 años de edad, dé estatura alta, delgado, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote poco poblado y nariz larga, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 155 del 96, por estafa á don Ceferino Miranda; apercibido si no lo comparece, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del referido don Manuel Canto, y su remisión al establecimiexito indicado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa y junio 25 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.	7 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orren librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, don Eduardo Plá, médico de la Habana y á don Oscar Moreno., vecino de dicha ciudad; don Miguel Sánchez Bertí y don José Peña Soto, vecinos de Regla, para que comparezcan antedicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 6 del entrante mes de julio y á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra don Saturnino Alvarez.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 26 de 1896 —El Escri baño, Anastasio Arango.	2618 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevencion.es que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana,, á don Juan Martínez Rodríguez y don Pablo Suárez, vecinos de Regla; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 7 del entrante mes de julio y á las 12 de su mañana, con el fin de que
asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Pueblo y Díaz, j>ot rapto.—Y para su cumplimietíto, libro la presente.—Guanabacoa, junio 26 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	2619 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta Orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Benito González; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á los morenos Wenceslao Peñálver, Teodoro Peñal-ver, Pedro Peñálver, Juan Peñálver y Cecilio Guerro, vecinos que fueron del pueblo de Bacuranao; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 7 del entrante mes de julio y á las 11 de la mañana, cotí el fin de qué asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Guanabacoa, junio 26 de 1891'.-ElEscribado, Anastasio Arango.	2617 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
.Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Gutiérrez, natural de Bauta, de 19 años de edad, soltero, jornalero, vecino de Aguacate; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Valentín Apo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.-Asimismo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno y su envío á la cárcel á disposición de este juzgado.-Jaruco, junio 29 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.-Ante mí. Rafael Aguiar.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	8	13
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice ásír—Don Teótimo Lafcalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de Ití presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rodolfo, cuyo apellido se crée sea Pérez, natnral de Gorralfalso, como de 30 años, de estatura alta y grueso, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; seguro, de que si así lo hacse se le oirá y administrará justicia y de lo. coatrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Rodolfo.—Cárdenas, junio 27 de 1896.—La-calle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, junio 27 de 1896.—Domin-,go Pérez Manso.	34 I 4
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo' y emplazo á don Miguel Alberto y Hernández, hijo de D Francisco y dé doña Francisca, natural de Guarnirías, vecino de esta ciudad, viudo, de campo y de 40 años, de estatura alta, y manco del dedo índice de la mano izquierda; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por homicidio; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á qué baya lugar.—Y encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Miguel Alberto y Hernández.—Cárdenas, junio 3 de 489ó.—Teótimo Lacalle.—Por mandado do su Srhu, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Cárdenas, junio 23 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	33 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos, Juear de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Viñas y González, natural de Asturias, vecino <Te ésfá, del comercio, de 29 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la contiena que le ha sido impuesta por la Superioridad de la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Pino y Martí--nez; Cierto y seguro deque haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, pa rándole los perjuicios á que hubiere lugar en’ derecho.—Al propio tiempo, ruego á todas las .autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, hice sacar la presente en la Villa de Sagua la Grande á 30 de junio de 1896. Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	3114
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Fabrero y Becerra y don Pedro Gómez Lemus, ambos vecinos del barrio de Jiquimas, de campo, el primero casado y de 33 años de edad, y el segundo soltero y de 40 años de edad, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de diligencia dispuesta en la causa que contra los mismos se sigue por lesiones; apercibidos, de que de no hacerlo, serán declarados rebeldes y lés pararán el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley,—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y encontrándolos los remitan á la cárcel de esta ciudad, dejándolos en la misma á disposición de este juzgado.—Y para su publicación, despacho el presente.—Trinidad, junio 22 de 1896.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel G. Aparicio.
2637 I 3
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, Juez municipal del término de Marianao.
^or la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltero, sirviente, vecino que fué de este pueblo, calle de los Angeles número 11, y cuyo actual domicilio y residencia
se ignora; para que se presente - en este juzgado en horas de audiencia, para cumplir el aprestó de 5 días, reprensión y pago de la mitad de las costas en que ha sido condenado, á consecuencia del juicio de faltas seguido contra dicho Pérez de la Paz y pardo don Francisco Mejías, por lesiones mutuas.—Asimismo, se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la déíéneión y remisión á este juzgado del citado Pérez de la Paz, con el objeto' indicado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Marianao á 24 de junio de 1896.— Ldo. Pablo G. de la Maza.—Por su mandado, el Secretario, J. Guillermo Díaz.	18 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Julio de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Laureano, arzobispo de Sevilla, y el beato Gaspar Bon.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que eí día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 29 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, q,ue el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la pápeteta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el día 5 ¡de Julio próxifno, los Sres. accionistas qüe tengaú derecho ‘de asistencia conforme al árt. 53 de lósEstatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—-El Gobernador, Francisco Godinez.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
tudas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MUSES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un pfso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
JPreoios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
LEY DE CAZA
>&ra las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en ¡7 de Septiembre de 1J84, en el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de m*.
Se vende á 26 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 28,