Año LYIIL—Núm. 17
Domingo 19 de Julio de 1896
Tomo 2°—Pag. 129
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DIES LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS JDE SUSCRIPCION
HabanÁ, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias^ por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREC XO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO; GENERAL
Con motivo de ser los dias 21 y 24 del actual, cumpleaños y santo, respetivamente de S. M. la Reina. Regente (q. D. g.)j el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver que se recuerde, por medio' •de la Gaceta de la Habana, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho de los Tribunales y oficinasrdel Estado1.
Habana, 17 dé Julio de Í896.
El Secretario general ,
El Marqués de Palmer ola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 622, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—El Rey (q. D. g*) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Francisco Hernández y Coopiters, del destino de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 25 del expresado Junio, eje su orden se publica en la Gaceta de la Habana para getiérál conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general, i ¡ *
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 621, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para ¡aplaza de oficial tercero de. ia Sección central de Gobierno y Archivo general de •esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco Hernández Coopiters, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Juan Valdés Bri-to, que es oficial cuarto Administrador de Hacienda de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del expresado Junio, de su orden se publica en la.Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último y bajo el número 67ú, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada por el presidente de la Audiencia de la Habana, en la que da cuenta de la traslación interina del Juzgado municipal de Jibaro á Sancti Spíritus, á consecuencia de haber impedido los insurrectos toda clase de comunicaciones al Juez municipal, suplente en funciones, asi como también actuar en los asuntos que ocurrieran fuera de la localidad: teniendo en cuenta lo prevenido en la Real orden de 10 de Julio del año anterior;. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nomre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo acordado por la Sala de gobierno del Tribunal antes expresado.—De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,.
El Marqués de Palmerola.
/ ----------------------------
- Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 678/ la Real orden si-guiénfèr	.	(.
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presi-déñté“de lá Audiencia de Santiago de Cubar de 21 del Abril último, en la que participa que el Juzgado mu-nicipaT dé Yàtèras ha sido trasladado al poblado de Jamaica, en virtud de‘ que en dicho poblado se ha puesto ‘guarnición suficiente para defensa: teniendo en cuenta lo prevenido en la Real orden de 10; de Julio del año anterior; S. M: el Rey’(q. fj. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,/ ha tenido á bien aprobar lo acordado por la Sàia de gobierno del Tribunal antes expresado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás éfectbs.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la. Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Junio último, * y bajo el número 734, se comunica al ;Excmó. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: '*
' «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este _ Ministerio', lo sfgúiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el articuló 303 dé lá ley Hipotecaria de las provincias de "Ultramar y la' regla 1.a del artículo >365 de su reglamento general para su ejecución, ha ¡tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Sagua la Grande, de segunda cíase en el territorio de la Audiencia de Matanzas, á don José Ramos ly Perdomo, que desempeña el de Guanajay, y es el que resulta con derecho preferente entre todos los solicitantes.—De Real orden lo comunico á V. S. á los efectos procedentes: —Lo que dé la própia Real orden traslado á V. E. á los propios efectos.»
Y puesto'el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actuáíj de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr.* Gobernador generarse ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
*4	Ayuntamientos.
El-Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la si gniente consulta:
«Excmo. S.:44-E1 Corisejo ha examinado el expediente iniciado por el Gobierno de Santa Clara en con-
sulta de si un industrial matriculado en el epígrafe 104 de la tarifa 3.a del Subsidio industrial en concepto de fabricante de tasajo de puerco, manteca en lata y venta de los mismos, después de haber satisfecho el derecho de consumo y de puñalada en el punto donde radica la fábrica, está obligado á satisfacerlos nuevamente al llevar á otros términos las expresadas carnes.^1 El expediente sólo corista de un oficio en que el Gobernador civil de Santa Clara propuso esta cuestión á la Intendencia general de Hácienda, á fin dé resolver una reclamación que pendía ante su autoridad, y la Intendencia, sin abrir' opinión en el asunto remitió el oficio al Gobierno géiferal, por "entender que era á quien le correspondía lá resolución que solicitaba el Gobierno de Santa Clara.—El Negociado en lá Secretaría de V. E., entiende que nó debe existir un doble gravamen, puesto, que el .derecho de consumo sola es exigiblé en la localidad donde »el último se verificó“, y como en el caso propuesto viene á suceder que las carnes no pueden eximirse de contribuir en el término municipal donde se ponen á la venta, aunque se hayan elaborado en otro distrito, entiende que el industrial de que se trata puedé exijir la devolución dél impuesto que abonó indebidamente en el téjmino municipal de su residencia, dado que allí no se ¡ consumieron los artículos exportados.—El Consejo encuentra que esta opinión no solo es acertada y conforme á la equidad, j sino que tiene en su apoyo los preceptos de varios reglamentos dictados en la Península para la contribución de consumos, sancionados por diversas Reales órdenes que han recaído en el particular.^En efecto, 'Según el artículo 4.°.de la Instrucción de 24 de Julio de 1876, que es igual á la de 15 de Junio de 1875, no adeudan el derecho de consumo las especies que llegan á un radio municipal, si marchan de tránsito ó á depósito doméstico autorizado, y en Real orden de 11 de Junio de 1877, sé’ declaró que el espíritu de la vigente Instrucción de cpnsumps, es contraria á que se exijan derechos en las especies que salgan de los pueblos jdonde tienen lugar ferias y mercados, por no haber logrado la venta sus importadores.—Más explícito y aplicable al caso actual es la ley de 21 de Julio de 1889, en su artículo 286 que dice:. «Los concurrentes á las ferias y mercados que se verifiquen dentro de las poblaciones, tendrán derecho á la devolución de las cantidades que hubieren adeudado á la introducción de las especies que vuelvan á extraer por falta de venta».—Y por último, la Real orden de 2 de Octubre de 1895 declaró con carácter general que á los pastores y ganaderos que conduciendo sus ganados se trasladen accidentalmente á los extraradios de términos municipales distintos al de su residencia habitual, no debe imponérseles cuota alguna por consumo, sea cualquiera la forma en que este impuesto se realice en dichos extraradios, siempre que justifiquen por medio de certificación librada por el Ayuntamiento del pueblo de su vencindad que en él se realiza el tributo por medio de reparto y que el interesado ha satisfecho la cuota que le ha correspondido.—Y el Consejo aplicando estos principios al caso propuesto por el Gobierno civil de Santa Clara, entiende de conformidad con el Negociado y la Sección central en la Secretaría de V. E., que si bien todo Ayuntamiento tiene derecho á exijir el impuesto de consumo sobre las carnes que se expendan en la localidad, el industrial que lo satisface y acredite en el término municipal donde preparó las carnes sin sacarlas al consumo, podrá exijir la devolución del impuesto que sobre la porción de ellas exportada hubiere satisfecho.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de de 9 dél que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En cumplimiento de lo dispuesto en Real orden de 8 de Febrero del corriente año, relativa á las mercancías que permanezcan más de ocho días sobre los