Año LVIIL—Núm. 45
Viernes 21 de Agosto de 1896
Tomo 29—Pág. 353
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
FTX3STTOS iDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
precio ids los A.rTTJisraios
Por cada liaea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre, ¿i. . ■ f 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.............5° cts- oro-
$ 6-00 oro. $ 6-00 ovo.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y.ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Exctfio. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, interino, del término municipal de Ceiba del Agua, al Teniente de infantería, D. Miguel Esteban Crespo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerolai
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de ío que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagra^ia, en Puerto Príncipe, donde servia una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden dé este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, sé expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Afarqués de Palmerola.
Habiendo acudido á éste Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno ge neral en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que. en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 188^, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cualÉs sin declamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
j Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Al ocuparse esta Intendencia general, á medida que las múltiples atenciones que sobre la iínisma pesan lo han permitido, de la revisión de todos y cada uno de los servicios sometidos á su inspección y mu^r especialmente de los que se refieren á la forma y criterio con que se aplican por la Administración los reglamentos que regulan la exacción de las contribuciones é impuestos, ha podido observar, al tratar de la de Industrial que grava las utilidades que obtienen los bancos y sociedades que, ora sea porque los :establecimientos dichos, no interpretando bien el espíritu de la reforma importante introducida por el reglamento de 12 de Mayo de 1893, ó bien porque las Administraciones provinciales desconociéndolo también no formularon las oportunas observaciones al practicar las correspondientes liquidaciones con vista de los balances que aquellas presentan en cumplimiento del artículo 84 del aludido reglamento, se ha dado lugar á reclamaciones por parte de las entidades contribuyentes unas veces, y 'otras á que resulten lastimados los intereses del Tesoro, precisamente por los llamados á velar por ellos.
A fijar, pues, el verdadero criterio que debe tenerse en cuenta al practicar las expresadas liquidaciones, es el objeto de la presente circular, no dudando esta Intendencia general que una vez conocido que sea por las sociedades y bancos se apresurarán como tributo rendido á la extricta justicia que debe ser siempre la norma de sus actos, pero doblemente en la actualidad, que impone deberes patrióticos ineludibles, á presentar las declaraciones de lo que por contribución industrial hayan satisfecho de menos, á partir del primero de Julio de 1893, fecha en que comenzó la reforma introducida en la referida tributación, ó sea sobre las utilidades liquidas obtenidas, en lugar de las repartidas que era sobre las que giraban las liquidaciones antes de la expresada fecha.
Al propio tiempo, las Administraciones de Hacienda procederán sin levantar mano á hacer una minuciosa revisión, de las que ya; hubiere practicado y si como resultado de esta revisión, aparecieran lesionados los intereses del Tesoro, lo comunicarán sin demora á la entidad ó entidades deudoras para que previa la oportuna controversia acerca de la justicia de la reclamación, invitarlas á que ingresen en las arcas del Tesoro las sumas que al mismo correspondan, evitando de este modo á la Intendencia general la adopción de reso-
luciones siempre sensibles al tener que ejercer su alta inspección sobre actos administrativos realizados con más ó menos acierto.
El criterio, pues, que deberá aplicarse según la jurisprudencia establecida por diferentes resoluciones dictadas sobre este asunto, y que cuidarán las Administraciones de tener muy presente al liquidar la contribución industrial á que se hallan sujetos los bancos y sociedades comprendidos en los epígrafes 5.° y 6.° de la tarifa 2.* vigente, es á saber:
Se reputarán utilidades líquidas el saldo que resulte, deducidos de los ingresos realizados los gastos comprobados de explotación y entretenimiento del negoció á que los bancos y sociedades se dediquen, los productos de las minas y cualquiera otros que se hallen taxativamente exceptuados del pago por disposiciones legales.
Se consideran comprendidas en dicha deducción las sumas que se destinen á la amortización y pago de intereses de obligaciones hipotecarias respecto á las sociedades que explotan concesiones que han de revertirse al Estado, con arreglo á las leyes de su otorgamiento y las que representan pagos de intereses de obligaciones, solamente á aquellas que no concurra esta circunstancia ó sea la de reversión.
Las cantidades destinadas á amortización del material de explotación del negocio ó industria se computarán como gastos deducibles en tanto no excedan dé únTcinco por ciento del capital que dicho materia! represente. A las sociedades que tengan asegurado este material en otras sociedades aseguradoras, se les tomará en cuenta, entre los gastos, el importe de la prima del seguro, y á las que sean .aseguradoras de si mismas, el valor de la prima de seguro corriente en (la plaza en que actúen.
No serán de abono las cantidades destinadas á fondos de reserva, ampliación de material que implique aumento del capital, ñi los de imprevistos, cuya inversión no esté justificada, ni el importe de la contribución industrial, si bién se computará como parte del impuesto que deban satisfacer las utilidades, la contribución territorial que hubiese pagado por los inmuebles de su propiedad, en el año á que la liquidación se refiera.
El premio de cobranza se limitará al tanto por ciento que en tal concepto tenga derecho á cobrar el recaudador, ó en su caso, la persona ó establecimiento que tenga contratado el servicio de recaudación, que en la actualidad, y mientras otra cosa no se determine, ,es el 5. por .100.
Han de tener presente las Administraciones que, además de la cuota del Estado y 5 por 100 de cobranza, deben liquidar á las empresas en concepto de recargos municipales un 25 por 100 sobre la cuarta parte de la cuota del Estado, y además el 5 por 100 de cobranza, con arreglo á lo que dispone la «Nota», inserta al final del epígrafe nove*o, tarifa segunda y circular de esta Intendencia de 22 de Febrero de 1895, publicada en la Gaceta de la Habana de 28 del mis'-mo.
Con lo expuesto queda explicado claramente el v erdadero espíritu con que debe exigirse el gravamen aludido, y demostrados los conciliadores propósitos que animan á este Centro superior en todos sus actos, y en particular en cuanto se relaciona con la exacción de los tributos que corresponden al Estado.
Habana, Agosto 18 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ¿a
Para cubrir seis plazas de maestro de obras militares, vacantes en este distrito ios ejercicios de oposición tendrán lugar en los primeros días del mes de Noviembre próximo.
Los aspirantes deberán dirigir sus instancias al Subinspector de Ingenieros de esta Isla, antes de finalizar el mes de Octubre, acompañadas de la partida de bautismo ó certificado de incripción en el Registro Civil, certificado de su estado civil y otro de práctica en el arte de construir, en el qué conste haber dirigido obras por sí ó asistido como facultativo á algunas bajo la dirección de Ingeniero ó Arquitecto.