918
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Cándido García Guzmán por robo y lesione?, ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oñcial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Y cumpliéndolo mandado, extiendo la presente en la Habana, á 3 de Noviembre de 1896!.’-r-El Escribano, Eligió Bonachea.	2074 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático José Rey; vecino que fué de lá calle de Lamparilla núm. 92, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un actp.de Justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió por hurto al mismo, contra el pardo Pedro Laza y Laza..—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Mariano Guás.	2085 i 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra el pardo Leopoldo Valdés Cereza, por hurto; ha dispuesto que por 3 números, de la Gaceta oficial, se citen a Bernardo Flores González, Pedro Escriba Pastor, Antonio Luque Rodríguez, José Inclán Galán y Modesto Fernández; para que el día 27-del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el méncioáado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Arturo Galletti.	2109 I 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, en carta orden librada en causa por hurto, contra D. José Tomé Leal, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Gorordo, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á recojer un sombrero que fué ocupado en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1-896ís—El Escribano, Luís Tés-tar.	2043 i 11
^ El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto á don Desiteo García Pérez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite -á la morena Juana Cárdenas, cuya residencia se ignora, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2045 I 10
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que *se siguió por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Gabriel Chinchón Valles, cochero, y vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Marqués González, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á recojer una fusta ocupada en dicha causa.—Habana, 3 de Noviembre de 1896.—F.l Escribano, Arturo Galletti.	2046 I 10
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José García López, natural de Sevilla, soltero, de 36 años, platero y vecino que dijo ser de Compostela entre Obispo y Obrapía, para que comparezca en este Juzgado á un acto de Justicia.—Habana, Noviembre 4 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2071 I 10
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa y amenazas, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial, á D. Otto Bolhen, vecino que fué de Prado 64, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en*dicha causa.—Y para su publicación lí-t bro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1896.—Luís Testar.
2082 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qué por la Gaceta oficial, se convoque D.a Isabel Andino, vecina que fué dé la calle de Industria núm. 70, para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por hurto á la misma.-—-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2083 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Tomás Calderón y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por ¡ medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Rosendo Ortiz Zorrilla, vecino de Belascoaín número 71; don Domingo García Calderón, de Monte número 175; don Manuel Méndez Fernández, vecino de Concordia número 192; doña Juana Avila, vecina de San Francisco número 4; doña Inés Carrillo, vecina de la Loma de Aróstegui; moreno Benigno O'Farrill, vecino de Sitios número 111; don José Martínez, vecino de Estrella núm. 91; don José Pérez Martínez, de Estrella 99; y D. Juan Calderón Díaz, vecino de Loma Aróstegui 52; para que el día 27 del actual, á las, 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,{expido la presente.-Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2087 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico Andino y Delgado, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Andino y Delgado, vecino de Pedroso 2; á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, vecino de Infanta 42; al moreno Juan de la Cruz Estrada, vecino de Galiano 5; á don GabrieljPuentes López y á Eusebio Alvarez Caneda, vecinos de Infanta y Universidad; para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asístán á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 7 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Luis Mazón. •	2088 I 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Luís Lima Fuentes, y moreno Fermín Manzano, por homicidio del pardo Evaristo Pulido, ocurrido el día 4 de Mayo de 1894, en la calle de la Maloja esquina á Lealtad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un hermano del citado Evaristo Pulido, nombrado Manuel, que estuvo colocado en una casa de préstamos en la calle del Aguila entre Monte y Estrella, así como á ios demás parientes de
dicho Pulido, que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del termino de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á hacer uso de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente,—Habana, 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luís Mazón.	2072 I 10
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio; él Sr. juez de 1.a instancia del distrito.del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos doña Sofía Martínez Cortés, doña Antonia Torey Rodríguez, D.a María Paulina Mateu, don Raúl Langenhein, don Joaquín Ariza Muñoz, don Wilian Holpín, don- Charles, Hendenson, don Lorenzo Be-tancourt, don Augusto Ariza Ródrígnez, don Juan Rodríguez Martínez, don Santiago Valdés González, Dr. don Francisco Quesada, Dr.. don Federico Córdova, Dr. don Fraucisco Ray-nerí, Dr. don Francisco Dumas, don Francisco Alonso Vega, don Braulio Suero Díaz, don Rafael Anido y Anido, D. Carlos Regueira, don José Mayor, Dr. don Arturo Ródrígnez Ecay, Dr. don Mannel Cañizares, Dr. don Jorge Le Roy, Dr. don Jorge Hotsman, Dr. don Ricardo Gutiérrez Lee; para que á las 12 del día 19 del actual, comparezcan ante la Sala dejo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la’presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2109 I -.11
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el pardo José dé las Nieves Martínez, por disparos; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á los testigos don Bernardo Fernández, vecino * qúe fué de esta villa, en la calle de Delicia número 27; don Juan José de la Garza y Pérez, vecino que fué de esta villa, Corralfalso esquina á División; parda Julia García, vecina que fué de esta villa en la callle Palo Blanco 18; y moreno José Victoriano Riverón, vecino que fué de; la calle de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 14 de mes actual, al juicio oral ae la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Noviembre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael Galiado.	2098 i 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sea citado por este medio don Francisco Calzadilla, vecino que era de este término en la finca «Lombillo»; para que á las 12 de la mañana del día 19 del corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Tiburcio Calero y Cabrera, por estafa.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Noviembre 7 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2093 I 11
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez conocido por Baura, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Martina Fernández; para que el día,25 del corriente á la una y siguientes'dé su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida; que debe asistir como testigo, bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Matanzas, Noviembre 7 de 1896.—Juan Vinageras.
2101 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Cesáreo Rodríguez Domínguez, vecino que fué del café de Obras en el Puente; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca antela Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Mauricio Pédroso, por resistencia.—Matanzas 3 de Noviembre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
2034 I 11
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada ¡ en causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Díaz, vecino que fué de Jovellanos; para que el día 14 y siguiente de Noviembre actual, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.—Cárdenas, Noviembre 5 de 1896. —Nicasio González.	2089 I 10
r COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra los morenos Carlos y Basilio Elizalde por hurto, se cite por este medio á don Alberto Broch y Sanz y don Jorge Gallego Hernández; para que á la una y siguientes de la tarde del día 23 del actual, comparezcan ante el referido Tribunal, á declarar como testigos en el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Colón, Noviembre 6 de 1896.—Mnuel V. Lavarría.
2113 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á D. Higiaio Martínez, vecino de Corralfalso; para que á la una y siguientes déla tarde del día 5 de Diciembre próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones ael juicio oral de la causa seguida contra don José Vera Montenegro, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Noviembre 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2091 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Ambrosio Toledo por lesiones, se cite por este medio al referido Ambrosio Toledo, vecino de Corralfalso; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Noviembre 6 de 1896.
—Manuel V. Lavarría.	2112 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medió, se cite á la parda Antonia Herrera, vecina que fué de esta villa, para que comparezca en este Juzgado á
un acto de justicia.--^Colón, Noviembre 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2090 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi se citen por este medio á los asiáticos José Asán, Emilio ltoy ó -Ito, Prudencio Galarraga, D. José Fuentes y don Juan Martí; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 14 del actual mes, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa contra Esteban ltoy ó Ito, por estafa; bajo las prevenciones de ley, si no lo verifican. —Colón, Noviembre 4 de 1896.'—Manuel V. Lavarría.
20'9*4’ I 10
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en carta orden librada por la Superioridad, en causa por hurto, se cite por este medio al procesado, pardo Agapito Aguirre, vecino que fué de esta villa, para que se presente -en este Juz gado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales, for-J mulad.o por el Ministerio fiscal, con apercibimiento de pararle los perjuicips consiguientes sino lo verifica,—Colón, 3 de Noviembre de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2059 1	10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los testigos don Baltasar Acosta, don José San-teiro, don Francisco Gómez., don Rafael}Bango, moreno Marcelino Domínguez y pardo Félix Ruíz; para qué el día 15 de Diciembre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, comparéz-' can ante la Audiencia Térritorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo VisósOj por disparo de arma de fuego. ^-Alfonso XII, Noviembre 7 de 1896.—P. S», Eugenio Pérez Cubas.	2108 I 11
CIENF UEGOS,
El Sr. Juez de instrucción, en providencia de esta.fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Antonio Domínguez, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se cite al pardo Joaquín González y González, de oficio zapatero, y vecino qué fué de Cruces, para que.se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2095. I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por tentativa de robo en esta población, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto, libro la presente.—;Cienfuegos, Noviembre 5 de 1896.—Andrés S. Moreno.	2096 I 11
El Sr. Juez de instrucción, en el sumario por hurto de bueyes á la morena Marciala Stuart, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Cesáreo Pérez, empleádo que fué en la alcaldía de barrio del Salado, para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Novieembre 6 de 1896.—Guillermo Armengol.
2114 I 11 r
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa y lesiones al asiático Antonio León, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y al moreno agresor, que es como de diez y ocho años de edad, de estatura regular y de medianas carnes, ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 6 de 1896. —Guillermo Armengol.	2115 .1 11
SAGUA LA GRANDE.
En cumplimiento *de lo dispuesto por la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en carta orden librada en el rollo de la causa que se siguió contra D. Márcos Martínez Guerra, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y en los estrados del Juzgado, la parte dispositiva dé la sentencia dictada en dicha causa, para que el tabaco ocupado en la misma sea puesto á disposición y entregado á sus dueños, y la parte dispositiva de la citada sentencia, es como sigue:—Fallamos qué debemos absolver y absolvemos por esta causa, á D. Mar;} eos Martínez Guerra, sin que haya lugar por consiguiente, á responsabilidad civil y con las costas dé oficio, y habiéndose ocupado el tabaco de que se trata por consecuencia de este proceso, devuélvase al depósito de que fué extraído con reserva de sus derechos á los interesados, notificándose á Martínez Guerra y á los herederos de Mamerto Crespo.—Cancélese la fianza prestada para la libertad del procesado y con lo que aparece de la pieza de embargo de bienes, declaramos la insolvencia provisional del procesado.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos, y firmamos:—Leandro Prieto.-t-G. Gonzálo Martínez.—G. Pelayo García.—Voto en Sala.—Leandro Prieto.—Rubricados.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2111 I 11
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber, que D. José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios, en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que dedurir alguna reclamación, para que la presenten en este Juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente tercer edicto.—Sagua, 2 de Noviembre de 1896. —Rafael F. Campos. —Erneste Pérez Pórtela:
2048 I 10
SEVILLA.
Don Francisco Fernández Amaya, Juez de instrucción del distrito del Salvador de esta capital. .
Por la presente requisitoria, hago saber á los de igual clase y municipales, alcaldes, fuerza de la Guardia civil y demás agentes de policía judicial de la Nación, que en este juzgado y actuación de don Francisco Mata, se instruye sumario por el delito de lesiones, contra Manuel Peña, en el que se ha. acordado expedir la presente, por la que en nombre de S. M.' la Reina Regente (q. D. g.) ruego y encargo á las expresadas autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del sujeto que luego se expresa poniéndolo en su caso, con las seguridades convenientes, á disposición de este juzgado, en las cárceles del partide^—Y para que se persone en la Sala Audiencia de este Tribunal, á responder de los cargos que contra