500
GACETA DE LA HABANA
hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos <5 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habédsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos qué se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N..... vecino de.... calle de....
número.... Con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Empresa núm. 14 en Regla, que tiene una superficie de 100 metros 80centímetros planos, tasada en la suma de 130 pesos 29 centavos en oro, la cual se encuentra edificada en terrenos pertenecientes al vínculo del Sr. Marques de la Real Proclamación; se hace público por este medio para que las personas que. deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del selló 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Papa optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a 'Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originén hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á- cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 20 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle los Cocos número 111, en Regla, que tiene una superficie de 615 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma -de 521 pesos 8 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego, de, condiciones.,
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por ■ espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo: requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.............en
........y ofrece la suma de_________... (en letras)
pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y dliego de condiciones.
(Fe.c.ha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Ci
RAMOS PROPIOS ¡DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio........... 20614 00
Diez porciento transitòrio . 7'. . . ... ._	2943 21
Exportación................................... 65 10
Descarga.. . . . n. ....... .	. .	131658
Carga. ... -................................. 45 64
Depósito mercantil. ...	.......	.	.	,
Intereses de pagarés • .	................ .	...	.
Multas...............................................07
Impuesto especial de fósforos........
Impuesto sobre pasajeros.............
Resultas del presupuesto de ampliación. Resultas de los definitivamente cerrados
Total ....	24984 60
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	2 20
Consumo de bebidas.............. 395 83
10 p. § sobre tarifa de viajeros. ............
Consumo de ganado ...........	... 25
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ... . . , . . .	328 73
Atraque, Pontón y Drága para la misma............
Total general . .	25711 61
Habana, 7 de Septiembre de 1896.—El Tenedor efe libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Junta de Patronos del Asilo de Enagenados.
Secretaria.
Siendo festivo el día 20 del actual, en cuyo día se anunció en la Gaceta de la Habana del día 20 del anterior tendría lugar la subasta del derecho de planchas que pagan al Asilo, loé buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado en esta capital, durante los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98 se prorroga la licitación hasta el lunes 21 del corriente que tendrá lugar en el sitio y hora indicados en la referida Gaceta.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Vocal Se-cretário, Pedro Altayo.—Vto. Bno.: el Vice Presidente, Anselmo Rodrigues.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla en 3 del actual, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 19 del mes de
Septiembre corriente, á las.nupye en punto de su mañana, de los lotes dé ropas y miraguano y zapatillas, para cien camas de oficial y 4000 de tropa/ oon destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este Hospital qué estará constituida media hora antes, en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención del Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 19 citado para su celebración, con objeto dé informarse de los modelos de las ropas y zapatillas que han de regir en el concurso, las cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la Caja de este Hospital, la suma de 8313 pesos 90 centavos oro, correspondiente al lote de ropas y miraguano y 224 pesos 40 centavos oro al de zapatillas, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que ascenderá cada lote y con el fin de garantir las ofertas cual corresponde, en la inteligencia que el plazo para entregar las ropas, miraguano y zapatillas es el de quince días á contar precisamente desde aquel en que se lé comunique haber merecido lá aprobación superior las ofertas respectivas.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren dicha superior aprobación, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana Boletín oficial dé esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Comisario d,e Guerra Interventor, Ildefonso de Algorra
Regimiento de Pizarro.
30 de Caballería.
Habiendo sufrido extravio el abonaré número 8, de 225’)2 pesqs expedido por la Caja de este Cuerpo en 20 de Agosto de 1895, á favor de D. Blas Cazares, del comercio de Puerto Príncipe, queda en virtud de orden del E. S. General Sub-Inspector del arma, anulado dicho documento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Comandante mayor, Juan Días.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca á remate por tercera vez el suministro de pan, que necesitará esta Real Casa en el presente año económico, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 23 del corriente mes, en las oficina^ de este Establecimiento, con el aumento del diez por ciento sobre el total del consumo. Los que deseen hacer proposiciones deberán’ sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca por tercera vez á remate, el suministro de vive-veres que necesitará esta Real Casa en el presente año económico, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 23 del corriente mes, en las oficinas de este Establecimiento, con el aumento del diez por ciento sobre el total del consumo. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles desde las nueve de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, se saca por tercera vez á remate, el suministro de combustible, que necesitará esta Real Casa en el presente año económico, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 23 del corriente mes, en las oficinas de este Establecimiento, con el aumento del diez por ciento sobre el total del consumo. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las nueve de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.