Año LVIII.—Núm. 103
Miércoles 28 de Octubre de 1896
GACETA DE
Tomo 2r—Pag. 817
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBPTO
PUNTOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.STXJXTOXOS
Por cada línea al día ...................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado....... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO V ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don 'Ramón de Varona y Fernández de Velázea, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de ■maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo; en 5 de Febrero de 1864,’registrado en él referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha -9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días-en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general, -.
Marqués de Paltfierola.
Agricultura, Industria y Comercio:
Dada cuenta al Exemo. Sr. Gobernador general, -de la instancia promovida por D. Antonio Fernández Enríquez, solicitando se tome razón y publique en la Oaceta de la Habana, la patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento que copiada dice así:
.Patente de invención, singarantíadeí Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de agricultura, industria y comercio. Por cuanto: D. Antonio Fernández Enríquez, domiciliado en la Habana, ha. presentado con fecha 26 de Diciembre dé 1895,: en el Gobierno civil de Mádrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por una máquina de hacer cigarrillos corrientes, denominada, «La Corona». Y habiendo cumplido con lo que previene .sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el- artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, -expide por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente; cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de industria y Éegistro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. - Madrid 11 de Abril 1896.—M. Quiroga.—Hay una firma.—Tomada razón en el libro 23, folio 548, con el número 18465.»
a¡ Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su superior orden y á sus efectos, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conooimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 29 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo álodispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre de 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 23,000 bolas de números y de las 920 de los premios, , que con las 6 aproximaciones forman el total de 926, de que se compone el sorteo ordinario número 30, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo,
El viernes 39, á las ocho ! de su mañana, se introducirán dichas bola*' en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celébración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 31 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para geileral conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 7 r de la Instrucción que se cita y fué publicado en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenientes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en aquél,se establece, hasta tanto no se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 22 de Octubre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 31, que se hade celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Noviembre, constará de 24,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 120,000 pesos.
Él 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de		 	 . . .	30,000
t	de		 . . .	5,000
I	de 	 ......	2,000
4	de 500 pesos		 . .	3,000
968	de 50 idem			48,400
2	Aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 500	1,000
2	Id. para, los números anterior y posterior al del segundo	
	premio, á $ 200 . j . . . Id. para los números anterior . y posterior al del tercer pre-	400
2		
	mió, á $ roo. . . . . ...	200
983 premios.	Pesos . ï.	90,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 22 de Octubre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por- el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me dio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de re-
paros de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa, del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66. del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habaná, 8 de Octubre de- 1896.—El Intérventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
El Intendente militar de la isla de Cuba hace saber: Que debiendo procedérse según lo dispuesto por Real orden de 19 de Septiembre del año último, a la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía marítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, en buques de vapor entre los puertos de Santiago de Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Júcaro, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos y Batabanó, tendrá lugar dicho acto el día 2 de Diciembre próximo venidero, á la una de su tarde, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que. se estampa á continuación de este anuncio.,
Habana, Octubre 23 de 1896.— Victoriano Áraujo.
Modelo de proposición.
D. N. N...., vecino de..habitante en la óálle de..., número..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número...., convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de Santiago de Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Júcaro, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos y Batabanó, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores. reconocidos (por la Autoridad de Marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Resultando de los antecedentes del Registro de la propiedad, de esta ciudad, qué D.a Dolores González, viuda de Cabarga, aparece como dueña de los solares 1 y 8 de la manzana primera de la estancia «Martiar-tu», en el Cerro, é ignorándose su paradero; Se cita por este medio, á fin de que dentro del término de quinto día se presente á esta Administración, á satisfacer el importe de los réditos vencidos en dos de Marzo de 1893 á 96, ambos inclusives de un capital de 1500 pesos, que á favor del extinguido convento de la Merced hoy del Estado, reconocen; quedando apercibida, que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se continuará la tramitación del expediente, conforme á Instrucción.
Habana, 18 de Octubre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo consignado don Emilio Boruch, como apoderado de D. José Antonio del Hoyo, en las cajas de esta Administración 13 pesos 20 centavos, que con 1 peso 80 centavos deducidos por contribución, importan los réditos vencidos en l.° de Octubre de 1896, del