GAÜBTA DE LA HABANA
445
que regirán las prescripciones del Real decreto de de 3 de Enero de 1883, vigente en el acto de la licitación y en la formalización del contrato.
Habana, 31 de Agosto de 1896Anastasio Saaverio.
Comisaria de Guerra de la Habana,
Intervención de transporte.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza, á la una de la tarde del doce de Septiembre próximo venidero, con objeto de Contratar el servicio de acarreos interiores, durante el año económico de 1896 á 97; se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino del comercio de.... enterados de los pliegos de condiciones y dé precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de lá Habana y Boletín oficial de esta provincia, para contratar el servicio de acarreos interiores, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta dé pago que acredita haber hecho el depósito pro visíonal.
(Fecha y firma).
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la* una de la tarde, en lá inteligencia de que las proposiciones debérán ser redactadas con arreglo al siguien-te modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número .... enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial
de la provincia de la Habana, del día.... de___
para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de 670 pesos 24 centavos, correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial l.° Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Español.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 2 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amor*
tización anual...................................
ídem ídem y 2 ídem.......................................
Idem anualidades..........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba................ 18 á 19 p.g D. oro.
'ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo ' Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................
Idem Agrícola................
Crédito territorial ’Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes dé Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ........................
Idem del ídem de Cíenfuegos y Vi-
llaclara...........i..........
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de Sán Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
dé la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
24	á	25	p.g	D. oro.
57	á	58	p.g	D. oro
47	á	48	p.g	D. oro.
73	á	74	p.g	D. oro
91 á 92 p.g D. oro.
59	á 60	00 d	D.	oro.
57	á 58	00 d	D.	oro.
76	á 77	P.§	D.	oro.
66	Á 67	p.g	D.	oro.
67	á 68	P-§	Di	oro.
43	á 44	P g	D.	óro.
95	á 96	P-§	D. oro'.
13	á 14	p-Í	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfliegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......................................,1;
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........... 72 á 73 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del diño 'español ó francés.]
España.......................   ll^	á	I2j¿ p.g	D.	á	8 d/v.
Inglaterra..................... 195$	á	20# p.g	P.	á 60 <l/v.
Francia.......................    5#	á	6# p.g	P.	á	3 d/v
Alemania.......................  4#	á	5 p.g	P.	á	3 d/y.
Estados Unidos...............      9#	á	9# p.g	P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
«	DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación con fecha l.° del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirantes la plaza de médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior; se publica nuevamente la convocatoria por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana y bajo las mismas con-diciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial correspondiente al 8 de Mayo último. Lo hago público por este medio para conocimiento de los profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 19 de Agosto de 1896.—Juan López Moyano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, primer teniente ayudante del Castillo del Principe, y Juez instructor de la causa seguida contra el moreno José Villar Calderón, por insulto á fuerza armada.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Villar Calderón, de 18 años de edad, Datural de Alquizar, soltero, y que habitaba en la calle de Desamparados entre Habana y Damas, y de oficio jornalero; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, con objeto de serle notificada una resolución superior en la referida causa que se instruyo.
Dado en el Castillo del Principe, á 13 de Agosto de 1896.—José López Crespo.	319
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Julián Iglesias é Iglesias, Capitán del regimiento caballería de Borbón, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano vecino dé Quivicán, D. Antonio Hernández, por el delito de robo de caballos en él poblado de Gabriel, el día 13 de Diciembre último.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por e) presente primer edicto, cito, llamo- y emplazo ah referido Hernández, cuyo actual domicilio se ignora desde el 13 de Diciembre último; paaa que en el término de io días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado, que tiene su residencia en la calle Real número 68, San Antonio de los Baños, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños, á los n días del mes de1 Agosto de 1896.—Julián Iglesias.	317
PINAR DEL RIO.
D. Julián Perez Iturralde, Cabo del batallón, cazadores <ie Valladolid número 21, y Secretario nombrado en la causa que por el delito de primera deserción- se halla instruyendo el primer teniente D. José Fernández Martin, del mismo batallón, contra el soldado de la primera compañía del expresado, Antonio Gil Correcher, de 20 años de edad, estado soltero, oficio jornalero y natural de Ca-frentes, provincia de Valencia, con las señas siguientes: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano* barba clara, boca regular, su aire marcial, su producción buena, señas particulares: picado de viruelas.
' Por1 la presente, usandd de las facultades que le concede la Ley de enjuiciamiento militar vigente,- le cito1, llamo y emplazó, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la Habana, se presente á este juzgado militar, sito en el Ingenio Orozco, (Pinar del Rio, J para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contraél se instruye; bajo apei cabimiento de que sino comparece en el plazo prefijado, será declarado rebelde* y sujeto á la responsabilidad qué lá ley señala.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, Kamo y emplazo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Antonio Gil Correcher, y caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso á este juzgado.
Ingenio Orozco, 5 de Agosto de 1896.—Vto. Bno.— El Juez instructor, José Fernández.—El Secretario, Julián Perez.-	318
D. Serafín Amieba Jiménez, primer teniente del batallón cazadores de Valladolid número 21, Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del expresado cuerpo, Agustín Redó Royo, por deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, de las generales siguientes: hijo de Valero y de Ramona, natural de Cañada, parroquia de Teruel, provincia de Huesca, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, color sano, frente regular, estatura un metro 644 milímetros, edad 21 años, seis meses 17 días; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este Ingenio, (término municipal de Cabañas,) á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo, se le parará los perjuicios que la ley señala, declarándole rebelde y contumaz.
Y	en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido individuo, y con las seguridades debidas lo conduzcan á mi disposición.
Dado en el Ingenio Orozco, á 19 de Agosto de 1896. —Serafín Amieba.— Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Juan Alonso.	320
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, primer teniente del batallón de Talavera peninsular número 4, Juez instructor de la plaza y de la causa número 2020, instruida contra el guerrillero de la tercera compañía, por el delito de deserción.
Y	por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Aquilino Guilarte, de oficio del campo y vecino de Baracoa, cuyas demás generales se ignoran; para