GACETA BE LA HAVANA
327
La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó su representante para practicar la liquidación cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el tipismo día en que deba satisfacer el importe del arriendo á que se contrae la cláusula décima tercera.
19.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de este contrato implicará la inmediata rescición de éste, sin necesidad de que medie previo aviso y con. la pérdida total de la fianza.
21.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar, serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apellido) yecino ^e.... calle de.. núm.... con cédula personal que exhibe, enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el día.....
del córriente año; y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro*, por término de dos años, se compromete á abonar al Asilo
general de Enagenados la cantidad de......(en letra)
en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de papo que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
(Fecha y firma.)
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales especiales y facultativos para subastar los suministros á este Asilo, de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, durante el año econó mico de 1896 á 97; se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general el día 14 de Septiembre próximo á la una de la tarde en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto al público todos los días no feriados de doce á cuatro de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la Secretaria del Gobierno, general en la Secretaria de esta Junta, Belascóain «Motel Militar* yen la Contaduría Intervención del Asilo en el Potrero Ferro.
Habana, i 2 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Antayo.•—Vto. Bno.—-El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.
Pliego de condiciones generales para la contratación
de los suministros.
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal de subasta, en el sitio, día y hora que la autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, previo que expresa el pliego de condiciones especiales én la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modeló adjunto en papel del sello 12.° firmadas por el licitador y con la referida carta de pago se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante los 30 minutos primeros acompañando al pliego la cédula personal.
4.	a Se desecharán las que no se ajusten al modeló, tengan enmiendas*, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.	a Numerados corre latinamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido ei plazo señalado para su admisión serán abiertos por el señor Presidente. y entregados al Secretario para que examine si se há cumplido con las formalidades indicadas y de lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya se adjudicará el servicio al que la haya presentado
. primero.
7.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida esta el nuevo contratista prestará la fianza que se determina en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro ó valores del Estado al tipo de cotización oficial en la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remato, sin haberse prestado la fianza se declarará nu a la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8.	a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán
de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciories ó en otras marcas, tienen los Contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin mas aumento que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura, para deducir de él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.	a Los Contratistas quedan* obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran estos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá, en plaza los artículos por cuenta del Contratista, á cuyo efecto se les descontará*su importe en las liquidaciones correspondientes.
10.	El Director Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los Contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso, si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato se avisará al Contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se fijan quedarán sujetos á lo prevenido en la cláusula anterior. •
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos la primera vez, de treinta la segunda, y de cincuenta la tercera, á los contratista que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución de la cual pueden alzarse en el término de tres días ante la Junta de Patronos.
11.	El Asilo pagará á los contratistas el impor te de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á I estas condiciones, en monedas españolas del cuño legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos ni indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la con-dución de efectos, hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios, pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Municipio.
13.	Si el Contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal, constituida la fianza á favor del Asilo, podrá dejar esta como garantía de la nueva contratación, siempre que justifique haber cumplido bien ‘los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día l.° de Julio ó al mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el .remate, y terminará su compromiso y el del Asilo, el día 30 de Junio de 1897, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverá, por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella alJExcmo. Sr. Gobernador general, agotada la vía gubernativa, podrá acudir á la Contencioso-adminis-trativa, con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratista copia de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios, debidamente autorizada.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma que la Superioridad acuerde los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que se suministren al Asilo, debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el artículo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local; entendién dose en compras al por mayor.
Modelo de proposición
Don.... (nombre y apellido).... vecino de.... con domicilio en la calle de.... número.... enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana día.... de.... del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del
suministro de......que necesite el Asilo general d,e
enagenados, durante el tiempo que aquéllos determinan, se compromete á verificar dicho suministro á los precios que los pliegos señalan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el.......(en letra).... por ciento. Al efecto
acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente^ su cédula personal.
(Fecha y firma)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 14 DB AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
ídem ídem y 2 ídem.....
Idem anualidades............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............,..	17
Idem del Tesoro de Puerto Rico. •. Obligaciones hipotecarías del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......	23
ídem del ídem, segunda ídem.....	58
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, .Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla................
Idem Agrícola..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................... ...
Compañía de Almacenes de Hacendadas.	.....
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
* Sabanilla...................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro	.................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...................
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaelara, primera
emisión al 8 p.g..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
17	á 18	00 d	D. oro*
23	á 24	p-£	D. oro.
58	á 59	p-.§	D. oro,
47	á 48	p.g	D. oro.
72	á 73	p.g	D. oro
91	á 92	p.g	D.	oro.
				
58	á 59	p.g	D.	oro.
54	á 55	oo: d	D.	oro.
76	á 77	P-o	D.	oro.
65	á 66	p.g	D.	oro.
65	á 66		D.	oro.
38	á 39	pg	D.	oro.
92	á 93	p.g	D.	oro.
13	á 14	p.g	D.	oro.
34	á 35	p.g	D.	oro
71 á 72. p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español Ó francés.]
España...................... 11 á llJ^p.gD. á 8 d/v.
Inglaterra............. ....	20# á 20£¿ p.g P. á 60 d/v.
Francia................... ... 6)4	á	6% p.g P.	á	3	d/v.
Alemania ................... 5	á	5)4 p.§ P*	á	3	d/v.
Estados Unidos.......	9)4	á	10# p.g P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil..................... • • •  .. • • . • •«
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO:
Polarización.-^Nominal, Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DB miel:
Polarización. —Nominal.
%	AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Guillermo Boonet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los qué deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Pensión de mesillas en el mercado” durante el año de 1896 á 97, que deberá' tener efecto el día 28 del que cursa, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo., Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; entendiéndose restringido el término de las con-