GACETA DE LA HABANA
645
prestar declaración en la referida causa.—Y para su publica- ‘ ción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1465 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en causa que se instruye por hurto, contra don Fernando Castro Fontenla, que por este medio se cite á doúa María Herrera, vecina que fué de Monserrate 43, y á doña Flora Sánchez, vecina que fué de Empedrado 11; para qué dentro de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración.—-Habana ¿ 26 de Septiembre de 18961— Nicanor del Campo.	1464' I 30
En la causa por estafa, el Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á una señora nombrada juana, vecina de la calle de Barrero número 55; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en diclia causa.-Habana,1z6 de Septiembre de 1896. Domingo L. Oliva.	1440 I 30
BELEN.;
El Sr. jue2 de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de ía Gaceta1 oficial, se convoquen á los soldados don Manuel Domínguez y don Antonio Devesa, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en causa por hurto de billetes de lotería á don José Bolana.—Y para su cumpliendo, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896 —El Escribano, P. D., José Verna.
1438 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Bélén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mof reno León Valdés (a) Aurelio, natural de la Habana, soltero* jornalero, de 17 años, hijo de Miguel y de Victoria, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente éft esté ^juzgado, calle de Amistad núm. 34, á responder de los cargos que le resultan en causa que se. le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades Civiles y militares, procedan á su busca y conducción al lugar expresádo, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 28 de 1896.—Piracés.-El Escribano, Ldo.
J. I. Casas.	1461 I 30 :
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Antonio Pairol Jubet, por atentado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Pairol Jubet, don Alberto García Riam-bau, don Mateo Torres, don José Martí y don Herculano Viña, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Elcma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 2b de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1439 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, .á don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bta.'Fernández, don Ricardo Marín, don Faustino Romero, don Fernández, don Francisco Gómez, don Enrique Hernández, pardo Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Gomá, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Teito, don Agustín Ibarzabal, don Fernando Pérez, don Félix Casado, don Nicolás Molina, don Saturnino Casar.ova, don Felipe Llenca, don Juan Bta. Valdés, don Sebastián González, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa contra el referido don Tiburcio Breiva, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1458 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto de un reloj á don Antonio Castro, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Castro, á don Ricardo Huerta y al pardo Emilio llocicio Jiménez, para que comparezcan en este juzgado, para la práctica de una diligencia.— Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.—Habana, Sep» tiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1459 I 30
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Castro Nerey, natural de Habana, soltero, de 19 años de edad, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.
1462 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don, Aurelio Capella y Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Aurelio Capella Tarafa y á don Ramón Cueto Fernández, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 19 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la présente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1460 I 30
JESUS MARIA,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique Oliva y Pe-ñalver, por hurto, ha dispuesto se Cite en esta forma al testigo don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras 20; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	1432 I 1
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández y González, natural de Oviedo, estado
soltero, profesión cocinero, de 26 años, hijo de losé y de joa- | quina, para que dentro del término de 10 días se presente en la i cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de sufrir el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 28 de 1896. Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1475 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don. ]osé. Junco Labra, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado po-sée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1476 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Fernández y González, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón.2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-J blicación, expido la presente.—rHabana, 28 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1477 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Julio Tapia Castañeda, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 27 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1472	I	1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, encausa seguida. contra don Juan Carcheiro Ca-baleiro, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin deque á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presenté en la Habana á 23 de Septiembre de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1473	I	1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares de doña Juana Lestido, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, para un acto de justicia.—¿Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896. El Escribano, L. Andrés Segura.	1478	I	1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á don Julio Beysselanee, para que comparezca en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. 1470 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los procesados don Vicente García Díaz, don Arturo Alquízar y Ur-dapilleta y don Antonio Valdés de la Torre, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia de los mismos.—Y cumpliendo lo maridado', libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1471 I 1
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, én causa que se instruye por hurto de un chivo, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á dicho animal, el cual es color moro y fué presentado el día 23 de Agosto último, en la Celaduría del barrio de Pueblo Nuevo, por haberse quejado un individuo blanco que unos guerrilleros le habían hurtado dicho animal, el cual se encuentra depositado en poder de don Joaquín Martí, vecino de Salud 179; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar la oportuna declaración.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1469 I 2
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distritq de Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con dérecho á una albarda, freno y bocado que se hallan depositados en poder de don José López Pérez, vecino de Jesús del Monte 160, y se ocupó á don Basilio Montes de Oca, para que dentro de 5 días, comparezcan á declarar en la causa número 380.—Habana, Septiembre 26 de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.
1466 I 30 I
GUANABACOA.
El Sr, juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal seguida por robo á don Melchor Gutiérrez y González y al Ldo. don Pablo Carreó y Maragliano, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, al expresado don Pablo Carrió y Maragliano, y por medio de la Gaceta de la Habana, por cuyo medio se le ofrece el derecho de parte en dicha causa, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José núm. 6, y en horas de audiencias, de 7 á 10 de la mañana, con objeto de que preste declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1483 I 1
BEJUCAL. ;
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Alejo del Valle, Celador de policía que fué del Surgidero de Batabanó, para que dentro de quinto día se presente ante este juzgado, para declarar en la causa seguida contra don Antonio González Pie-drahita, por disparo de arma de fuego al pardo Casimiro Jaus.—Bejucal,'•Septiembre 26 de 1896.—Gaspar Barona.
1484 I 2
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Jüez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Castillo, hijo de Pedro y de María, natural de Qui-vicán, soltero, de 17 años de edad y zapatero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad,
á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Septiembre 23 de 1896.—Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1443 I 29
SAN ANTONIO- DE LOS BAÑOS.
El Sr. D. José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de esté distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don José Hermida y á don Víctor Manuel Sánchez, empleados que fueron en el año próximo pasado del Ayuntamiento de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por denegación de auxilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preesnte.—-San Antonio, 29 de Septiembre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1485 I 1
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Ja-rueo y su partido judicial.
Por el presente se citan á los pardos Ignacio y Miguel Herrera, Facundo Averhoff é Hipólito Veitia, y á los morenos Genaro y Julián Averhoff, vecinos que eran del Aguacate, en el ingenio «Averhoff»; para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Octubre próximo, comparezca ante la 'Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, á 29 de l Septiembre de 1896.—Cué.—Buenaventura Sánchez.
,1481 I 2
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Al juez municipal de Artemisa hago saber: que en el incidente formado para tratar de la prisión y libertad provisionales del procesado en causa por hurto de re«es don Ramón Padrón y Zabala, he dispuesto dirigir á Ud. la presente á fin de que ponga en conocimiento de este juzgado cada vez que el citado Ramón Padrón se presente en ese de su cargo, en cumplimiento de la obligación que tiene contraída de hacerlo cada 8 días, así como también para que participe cuando deje de efectuarlo.—Guanajay, Septiembre 24 de 1896.—Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1479 I 1
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 15 días cito, llamo y emplazo á don Francisco Benítez, vecino que fué del término de San Juan, de esta provincia, para que se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por hurto de una muía á don Francisco López.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado Francisco Benítez; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, Septiembre 23 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
1449 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de hoy dictado en la causa que en este juzgado se instruye contra don Francisco Benítez, por el delito de hurto de una muía á don Francisco López, ha dispuesto sean citados por los periódicos oficiales, don Saturnino S nchez y don Justo Valdés, para que dentro de quinta audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración; apercibidos, que si no lo verificaren, incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Guanajay á 23 de Septiembre de 1896.—Por mandado de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1448 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Avila y Alfonso, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz de los Pinos, casado, labrador, de 42 años de edad y con instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de malversación de efectos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó á la cárcel de esta cabecera, por interesárse en ello la administración de justicia. San Cristóbal á 22 de Septiembre de 1896.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Octavio Villar.-Victoriano de Urres-tarán.	1467 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por anté mí se ha servido disponer se convoque á don Magdaleno García, vecinos que fué de Bolondrón, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para prestar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, contra don José Modesto Olivera.—Alfonso XII, 25 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1442 I 30
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.
Por la presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que habiendo sido capturado don Rosendo Rodríguez Silvestre, quedan sin efecto las requisitorias libradas para su prisión en 18 de Mayo último, y que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, el día 26 del mismo.—Y para que tenga efecto su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1468 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández Barros, vecino y del comercio que fué de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por falsificación y estafa al Banco Español en la Sucursal de esta ciudad; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya