GACETA DE LA HABANA
1037
GÜINES.
Don Aureliano Riosfrios Guzmán, capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa que se instruye contra Bonifacio Hernández Menesio y Andrés Menesio Correa, guerrilleros de la cuarta montada y movilizada de esta villa, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman y emplazan á Bonifacio Hernández Menesio, hijo de José y de Matilde, natural de esta villa, jornalero, sin instrucción, soltero, como de 17 años, mocho del dedo pulgar de la mano izquierda, y Andrés Menesio Correa, también de esta villa, jornalero y sin instrucción, hijo de José y Eleuteria, como de 17 años, soltero, sin señas particulares, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que en dicha causa les resultan, bajo apercibimiento de que sino comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, dén las órdenes oportuna para la busca y captura délos referidos individuos, y caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel de esta villa, y á mi disposición.
Güines, 18 de Novienbre de 1896.—Aureliano Ríos-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
XIOl
SAN FELIPE.
Don José Goñí Alvarez, 20 teniente del batallón'cazadores de Puerto Rico núm. 19, Juez instructor del expediente que se instruye de orden del „Sr. Jefe accidental de esta línea, contra el voluntario movilizado del batallón primero de ligeros voluntarios de la Habana, José González Pérez por delito grave de deserción llevada á cabo en 18 de Octubre último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido José González Pérez, voluntario movilizado afecto al destacamento de Morarabique, hijo de D. Julián y de Da Filomena, natural de la Habana, provincia de idem, soltero, de 18 años de edad, de oficio el comercio y estatura 1 metro 100 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, para responder á los cargos que contra él resultan, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José González Pérez, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este punto, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Felipe, á 21 de Noviembre de 1896.—José Goñi Alvarez.	1088
MATANZAS.
Don José Sánchez García, capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1419, contra Sanguill, Pedro Castillo y su partida.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo, al titulado comandante Sanguili, al también titulado capitán Pedro Castillo, y su partida, cuyas generales se desconocen, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en el castillo de San Severino de esta plaza,' á responder á los cargos que les resultan en la causa que por homicidio del paisano I). Tomás Colina, se les sigue, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al castillo de San Severino, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia-de este día.
Dado en Matanzas, á 18 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato el Secretario, José Marín Zapera.	1099
Don José Sánchez García, capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de-la causa número 689 contra el cabecilla Pedro Vidal y su partida.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabecilla Pedro Vidal, su partida y al titulado teniente, Aniceto Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan á la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por asesinato de D. Rafael González Hernández se les sigue, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de Iqs referidos procesados,y en caso de ser habidos, los remitan en calidad depersos con las seguridades convenientes á la cárcel pública , á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 18 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato, el Secretario, José Marín Zapera.	1100
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado Juao Santamarina Bernad, hijo de Luis y de Teresa, natural de Corcubión, provincia de la Coruña, soltero, de 32 años de edad y de oficio jornalero, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el Castillo de San Severino de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que contra él instruyo por deserción de uno de los fortines de Bellamar en esta plaza bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al referido Castillo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez intructor, Nicolás Pavía.—Por su mandato:— El Secretario, Lucas Lumbreras.	1062
CARDENAS.
D. José González y Alvarez, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa número 3928, seguida contra el paisano pardo Leocadio Guillén, por hurto de un caballo al cabo del escuadrón movilizado de Cárdenas, el día 18 de Agosto último.
Por la presente requisitoria, cito, llamo ,y emplazo al pardo Leocadio Guillén, paisano, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, hijo de Francisco Jiménez y morena Cirila Guillén, soltero, de 18 años de edad, jornalero, cuyo paradero se ignora asi como sus demás señas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de Cárdenas á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue número 3928; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de Cárdenas y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cárdenas, á 21 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, José González.	1097
SANTA CLARA
Don Mariano Caballero y Lucas, capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Hago saber: que estoy instruyendo causa con motivo del robo de una res de la propiedad de don Miguel Baes, vecino de la Movida, y en ella he acordado por diligencia de este dia la prisión del paisano Cástulo Martínez cabecilla insurrecto cuyas circunstancias y paradero se ignoran; y para que pueda tener efecto, he acordado publicar la presente por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de qua en el término de 10 dias contados desde la inserción de este en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, apercibiéndole que de no verificarlo seguiré la causa en su rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio.
Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan noticias del paradero de dicho sujeto, proce-! dan á su prisión y dispongan sea conducido á esta plaza.
Dado en Santa Clara á 17 de Noviembre de 1896.— Mariano Caballero Lucas.	1102
SAGUA LA GRANDE.
Don Justo González Blanco, primer Teniente del regimiento infantería Galicia, núm. 19, y Juez instructor de la causa que sé instruye contra el paisano don Miguel Hernández y consorte doña Francisca H. Almau, acusados de simpatizar y prestar auxilios á la rebelión.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los hijos del matrimonio acusado, Sabino, Vitaliamo, Miguel y Pedro, cuyo actual -domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón de Galicia, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Sagua la Grande á 9 de Noviembre de 1896.
—Justo González.	1092
NUEVITAS.
Don Emilio Fiol y Montaner, Capitán de Fragata de la Armada, Comandante de Marina de la ciudad de Nuevi-tas, Juez instructor de la causa que se sigue por orden superior al individuo Ambrosio Arruabarrena Susparregui, por el delito de polisonage.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ambrosio Arruabarrena Susparregui, natural de Yum, provincia de Guipúzcoa, de 30 años de edad, de estado soltero, de profesión marinero; para que dentro del término de 30 días, se presente en este Juzgado de instrucción á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le si-
gue por el delito expresado; apercibido sino lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Nuevitas, 15 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Emilio Fiol.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Nanuel Caimares.	1094
CIEGO DE AVILA.
D. José García Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa instruida contra el guerrillero de la primera volante de la Trocha, Joaquín Nevot Valls, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ella en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Puerto Principe y Santa Clara, se presente en este juzgado á exponer sus descargos el guerrillero de la primera volante de la Trocha, Joaquín Nevot Valls, de pabres desconocidos, natural de Balarga, Castellón de la Plana, soltero, de 35 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poblada, aire y producción buena; entendiéndose que de no verificarlo, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios que marca la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades civiles y militares como asi mismo á los agentes de la policía gubernativa, hagan cuantas gestiones estén á su alcance para su busca, captura y remisión á este juzgado, sito en la calle la Ceiba esquina á Viudas y á mi disposición.
Ciego de Avila, 10 de Noviembre de 1896.—José García.	1075
SANCTI SPIRITUS.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular núm. 5, y Juez instructor de la causa contra los autores de la muerte del paisano José Rodríguez Fallo, ocurrido en el camino de Banao, el 7 de Noviembre de 1895. .
Haciendo uso de las facultades que me concede el ar-ticnlo 386 del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Federico Toledo Alinas de 36 años de edad, casado y vecino de Corral Viejo, en el barrio de Paula de esta población; á don Ramón Solano Salinas, de 33 años de edad, casado, del comercio y avecindado en el barrio de Paredes; y don Rosendo García, cuyo domicilio y circunstancias se desconocen, y de los cuales se ignora el actual paradero; para que en el preciso é improrrogable término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente comparezcan en esta plaza, calle Real núm. 28, á responder de los cargos que ¡es resultan en la referida causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spfritus, 19 de Noviembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza Ledesma.
1093
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la guerrilla movilizada de Caibarién, José Pérez Rodríguez, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 25 años de edad, soltero, de oficio jornalero; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Pérez Rodríguez, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 21 de Noviembre de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1098
FOMENTO.
Don José Pérez Fuentes, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alava, núm. 56, y Juez instructor del expediente instruido contra el guar dia de segunda clase de la Comandancia de la Guardia civil de Sancti Spiritus, Francisco Biola Casal, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado guardia civil, hijo de Juan y de María, natural de Balaguer (Barcelona), de 25 años de edad, de oficio picapedrero, de estado soltero, estatura 1 metro 653 milímetros, pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular,