GACETA DE LA HABANA
1077
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería Juez, instructor permanente y y de la causa que se sigue contra los paisanos D. Gabriel de León Delgado y D. Silvestre Valladares Mato, por complicidad cón el enemigo.
Pór la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Gabriel de León y Delgado, hijo de José y de María, natural de Nueva Paz, de 75 afios de edad, oficio del campo, de estado viudo, cuyas sefias personales se ignoran, y á D. Silvestre Valladares Mato, hijo de Gregorio y de Silveria, natural de Cartagena, provincia de Santa Clara, de 16 años de edad, oficio del campo y de estado soltero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este juzgado á mi disposición, para notificarles la resolución de la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Dado en Cienfuegos, á los 22 días del mes de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
**S*
CRUCES.
Don Luis Augusto Palma, primer Teniente del primer batallón del regitniento infantería Sevilla, núm. 33, y Juez instructor de la causa que per deserción se instruye al guerrillero de la volante de Cruces, Rafael Valdivia Peralta, la cual efectuó el 2 de Mayo dél córriettte año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Rafael Valdivia Peralta,, natural de Sancti Spí-ritus, provincia de Santa Clara, hijo de Bartolomé y de Manuela, soltero, de 37 años de edad, de oficio del campó, cuyas señas personales són las siguientes: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color pardo, frente regular, y de 1 metro 650 milímetros de e&tatura^.^ara que. en. el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, para Tesponder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción se le instruye; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido lo remitan én clase de preso á este punto, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el ingenio Andreíta (Cruces) á 20 de Noviembre de 1896.—Luis Augusto.	1149
AURAS.
D. Ladislao García RhiD, segundo teniente dél primer batallón del regimiento de infantería de Sicilia núrae-ro 7 y Juez instructor én el poblado de Auras.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al soldado de segunda de la primera compañía de este batallón, José Poveda Sánchez, hijo de José y de Remedios, natural de Monovar, provincia de Alicante, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y de un metro 720 milímetros, de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y del de Santiago de Cuba, comparezca en el fuerte Iglesia de Atyras, para responder á los cargos que le resulten en la causa número 109, que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la División se le sigue por primera deserción al campo enemigo sin armas ni municiones, el día 10 del presente mes; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de,S. M. el Rey (q. D. g.) ex. horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado José Poveda Sánchez, y en caso de ser habido, lo conduzcan en clase de preso con las seguridades necesarias á Auras y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado diligencia de este día.
Dado en Auras, á 22 de Noviembre de 1896.—Ladislao García.	1154
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el cabo del déqi-i mo batallón de artillería de Plaza, Juan García Castro, \ hijo de Francisco y de Josefa, natural de Metlinas, provih-' cia de Málaga, de 32 años de edad, jornalero, estatura un metro 665 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, y á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo, Juan García Castro, para que en el término de 10 días, á contar del de la publicación de esta requisitoria, se presente en éste Juzgado, sito, calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.	*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido?proce-sado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso
y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 22 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lúeas.	1153
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Juan Buendía Cobos, capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de la cuarta compañia de este batallón Ramón Vega Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta campañía de este batallón, Ramón Vega Fernández, hijo de José y de María, natural de San Román, provincia de Oviedo, de oficio zapatero, de edad de 27 años, soltero, señas particulares ninguna, para que en el preciso tétmino de 10 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción, bajo apercibimiento de que sino comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan á esta villa y ámi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á 28 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	1157
Juzgados de primera instancia ¿ instrucción
CATEDRAL.
En el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en la cálle de San Ignacio número 63, y por ante mi, cursan diligencias promovidas por don Laureano Hernández Ramos preparando la vía ejecutiva contra don Manuel Aldao y Requerey y doña Antonia Aldao y Díaz, para el cobro del importe dé un pagaré que otorgaron mancomunada y solidariamente^ la orden de dicho Hernández. por mil pesos oro, en 30 d&Junio de 1890; y cumpliendo lo dispuesto en las expresadas diligencias por el Sr. Juez don Guillermo Bernal, en providencia del día de hoy, dictada á solicitud de la parte actora, se cita por segunda vez á don Manuel Aldao y Requerey, por medio de la presente cédula qué se fija en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, en virtud de ignorarse su domicilio, para que el día nueve del actual mes de Diciembre, á la una de la tarde, comparezca en el dicho Juzgado, á fin de que bajo juramento reconozca su firma puesta en el pagaré de réferencia; con la prevención de que, no compareciendo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, primero de Diciembre de 1896.—Nicanor del Campo. 2405 T 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen poi medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Bernardo Ma-riño Muñóz y les conste si posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana y Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2415 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí á dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Fulgencio Sánchez y Martínez y le consten si posee ó no bienes de fortuna para que en él término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se sigue por estafa á don Valentín Fernández y Gutiérrez.—Habana, Noviembre 30 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2414 I 4
En la causa por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona contra don Juan Granadps, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este médio se haga saber al Granados cuyo domicilio se ignora que por auto de trece del pasadp Noviembre se ha declarado concluso el su- J mario y se manda elevar á la superioridad y se le emplaza para que dentro de diez dias comparezca ante la misma á hacer uso de su derecho por medio de abogado y procurador.» Y para citar y emplazar al Granados, libro la presente.—Habana l.° de Diciembre de 1896.—D. L. Oliva.
2401 I 3
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se haga saber á don Manuel Las Fernández, vecino que era de la calle de Maloja 187, que por auto dé 30 de Septiembre último, se ha declarado terminado el sumario en la causa que en unión de otro se le siguió en este Juzgado por estafa; y dispuesto se le cite y emplace, para que en el término de 10 días, comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de sus derechos.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2387 I 2
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cité por este medio á don Pedro Brazac y Lagarceguí, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de tercero día, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en la causa por estafa á doña Trinidad Vidal y Leiva.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—Nicanor del Campo.	°388 I 2
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Juan González, de 30 años de edad y ouyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta-en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su captura y condución á la Cárcel.—Habana, Noviembre 28 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2411 I 4
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Brito, periodista, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días empezados á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por publicación clandestina cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes así civiles como militares su captura y remisión á la Cárcel. —Habana, 30 de Noviembre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2412 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Cár-los Monagas Castro y don Juan González, por robo, ha dispuesto en providencia de este día que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que los procesados poseen ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Eugenio Bonachea.	2409 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Mendoza, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad; para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le résultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Maturana y Compañía; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso al lugar expresado, en lo que se •interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2396 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Aurelio Capella Tarafa, por tentativa de robo; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Aurelio Capella Tarafa y á don Ramón Cueto Férnández; para que comparezcan á las 12 del día 16 de Diciembre actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre l.° de 1896¿—El Escribano, Eligió Bonachea.
2410 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Tuez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Alfredo Eulogio López, por hurto; ha dispuesto se cite en esta forma á la testigo Rosa de la Pera y Varona, vecina de Esperanza esquina á San Nicolás; para que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, Emilio Moren.	2419 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa contra el moreno José Rosario Pujadas, á dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Salustiano Durán, para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración.—Y para su publica* ción libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2393 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo, D. Pedro Pablo Guillot, D. César Del fin Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats Blau, D. José Miró, D. Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chichón, don Antonio Méndez Méndez, D. Rafael López, don Ramón Ruíz Pérez, don Francisco Masutier, parda Carmen Valdés; para que el día 12 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1896.-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2394 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático Chión Yí; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Mata García, asiáticos Julio Ajá, Antonio Asán y José Chauta, don Francisco Gasso, don Francisco Rodríguez y don Próspero Montenegro; para que el día 11 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 ymedia á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2392 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Vidal Martínez Rivero, por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña Amelia Gómez Valdés, doña Rosario Torres Pérez, doña Josefa Ostolaza Torres, don Joaquín González Santiesteban, doña Natividad Pedroso Veitia, doña Angela Rodríguez Castañeda; para que el día 26 del mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2395 I 3
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de doña María de los Santos López, natural de esta ciudad, soltera, de 17 años y vecina de Reina 16 y 18; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagena-
|
