828
GACETA DE LA HABANA
ro, cuyas demás generales se ignoran, y vecino de Baracoa; para que en término de io días, á contar desde la publicación de esta requisitoria én la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que sino compareciese en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Aquilino Guí-larte, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición en el cuartel de infantería de esta plaza.
Dado en Baracoa á 20 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	644
CAMAJUANI.
Don José Conde Orey, segundo teniente de la Plana mayor dél primer batallón del regimiento infantería de Pavía número 48, Juez instructor de la causa que se sigue por orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza, contra el guerrillero José Manso Rojas, por el delito de deserción al campo enemigo en la noche del 4 del actual.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el guerrillero José Manso Rojas, hijo de Andrés y de Luz, natural de Vueltas, (Santa Clara) vecino de Camajuaní, de oficio labrador, edad actual 18 años, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz aguileña, barba ninguna, boca regu lar, señas particulares no tiene; ignorándose su actual paradero, y caso de que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería, donde se halla este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; encargo á las autoridades asi civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas al cuartel indicado á mi disposición.
Camajuaní, 18 de Agosto de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, José Conde.—Por su mandato, el Secretario, Jesús Pajares Pardo.	662
MANZANILLO.
Don Ezequiel Riesco y Riesco, Capitán del batallón cazadores de Colón número 23, Juez instructor en la causa seguida contra el soldado de este batallón José Ortuño Llorca, por el delito de primera deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al José Artuño Llorca, hijo de Francisco y de María, natural de Alguiet, provincia de Valencia, de 22 años de edad, soltero, de oficio labrador y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, colo buena, nariz regular, barba poca, boca regular, aire marcial, su produ-ción buena, sin señas particulares, su estatura 1 metro 608 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las de este batallón en esta ciudad ó ante cualquier autoridad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que Bayo lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades asi civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las segundadas necesarias á las oficinas de este batallón en esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en Manzanillo á 4 de Septiembre de 1896.—Ezequiel Riesco.	649
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza.
Ignorándose la residencia actual de los paisanos don Teodoro Bautista, don Atilano Rodríguez, don Antonio Pupo y don Manuel Lafita, cuyas generales no se conocen, y siendo necesaria su presencia en este Juzgado para prestar declaración en la causa que instruyo contra Antonio Figueredo Sarmiento y Gabriel Rodríguez Rojas, por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos; para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de esta requisitoria comparezcan en el Juzgado de esta ciudad de Hol-guín, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídas sus declaraciones.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como • militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado,-y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 10 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.:—Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	633
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Ave-lino Campos Alvarez, de 30 años de edad, estado casado, oficio del campo, natural de esta ciudad, sus señas estas: I pelo negro, cejas al pelo, estatura regular, boca idi, ojos
negros, barba poblada, sus señas particulares, marcado dé viruelas; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito dé deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 10 días,
¡ comparezca en este juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con lasseguridadesconvenientesá esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 17 de Septiembre de 1896.-—Vto. Bno.:— Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Fermín Ayúo.
632
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al cabo del 60 escuadrón del regimiento de caballería voluntarios de Camajuaní, Francisco Yáfíez Martín, natural de Maro, provincia de Canarias, Capitanía general de idem, avecindado en el Bosque, de 21 años de edad, hijo de Pedro y de María, de estado soltero, profesión campo, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Mercederes número 53 de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que con motivo de las armas y municiones llevadas por los insurrectos al hacer entrega dicho individuo del fuerte «Vigía», el 29 de Octubre del pasado año, me hallo instruyendo; apercibido de qne si no , lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en Remedios á 27 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor permanente, Felipe de Páramo.	956
Don Diego Navarro Moro, primer Teniente del Regimiento de infantería de Isabel II, número 32 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Rafael Moreira, por el delito de infidencia y espionaje, é ignorándose su paradero. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho Rafael Moreira para que en término de 30 días á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el mencionado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad in-certese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Remedios, 26 de Septiembre de 1896.—Diego Nava rro.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Emilio Sa-gredo.	666
SAN FERNANDO.
Don Enrique González Rodríguez, segundo teniente de infantería y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á los guerrilleros Miguel de la Cruz Chaviano y José Santa-na; el primero, hijo de Secundino y de Leocadia, natural de Arroyo Blanco, avecindado en Cruces, de 30 años de edad, estado soltero y profesión del campo, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, boca idem, barba poca y picarizado de viruelas; el segundo: hijo de padres desconocidos, natural de Las Palmas, avecindado en Santa Clara, de 20 años de edad, estado soltero y profesión jornalero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, barba lampiña, color blanco; para que en el preciso término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia de armas, para responder á los cargos en causa que por deserción de los mismos me hallo instruyendo, apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, ordenen su busca y captura de dichos individuos para su conducción al lugar citado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ex-
pido el presente en San Fernando, á 5 de Septiembre de 1806.—Enrique González.	660
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANTANAMO.
Don Pedro Domenech y Trieda, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano cursan autos promovidos por don José
Fuiicia Serrano, Contra la sucesión de don Juan Rifá, en cabro de pesos, en juicio declarativo de menor cuantía, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de las personas que componen dicha sucesión, que dice así:—En los auto’s del juicio de menor cuantía promovido por don José Funcia Serrano, contra la sucesión de don Juan Rifá, en cobro de pesos, se ha dictada la providencia que sigue:—Guantánamo, Octubre 13 de 1896. Por presentado el anterior escrito y documentos que se acompaña, llévese por el juicio declarativo de menor cuantía; se confiere traslado á los demandados para que comparezcan y se personen dentro del término de nueve días.—Y para la notificación de la expresada sucesión, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula en Guantánamo á 13 de Octubre de 1896.—Angel Díaz.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Guantánamo, 13 de Octubre de 1896.—Pedro Domenech.—Angel Díaz. 61 P 29
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Julián González Potrillo, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes-de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Zacarías Brez-mes.	1899 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Quintilio Leira, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Zacarías Brezmes.	1901 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Antonio Gobel y Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que el procesado posée bienes da fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.-Zacarías Brezmes..
1896 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto, contra don Francisco González Vibjo, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Zacarías Brezmes.	1900 I 29
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente del embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra don Salvador Tur y Felicó y otro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á dicho individuo, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo lo mandado, libro la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna. 1887 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Lozada y García, soltero, tabaquero, de 20 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Amistad 34, en causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 24 de 1896.—Piracés.—El Escribano,. J. I. Casas.	1881 I 27
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elias Cornelio Melquíades, natural de la Habana, soltero, de 27 á 28 años, tabaquero, hijo de Felipe y Elena; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á constituir en prisión en dicha cárcel, á dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 20 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1867 I 27
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Tapia Castañeda, natural de Madrid, soltero, dependiente, de 14 años, hijo de Francisco y Martín, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, á responder de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la remisión á este juzgado,. Chacón 2, de dicho procesado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre 17 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.	,1883 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Félix Costales Alenzo y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez y don José Ruíz Machón; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1891 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Gaimalea y Gaimalea, por lesiones á don Eugenio Rey, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	1892 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito ¡de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Lázaro Crespo y Güín, por robo á don Guillermo Delane; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que