GACETA DE LA HABANA
909
don Desiteo García.Pérez, tía dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena* Juana Cárdenas, cu-, ya residencia se ignora, para que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, sito en Chacón núm., 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—-El Escribano, Arturo Galletti.	2045 I 10"
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se siguió por hurto y lesiones, tía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se ci-> te á D. Gabriel Chinchón Valles, cochero, y vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Marqués González, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á recojer una fusta ocupada en dicha causa.—Habana, 3 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 2046 I 10 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José García López, natural de Sevilla, soltero, de 36 años, platero y vecino que dijo ser de Compostela entre Obispo y Obrapía, para que comparezca en este Juzgado á un acto de Justicia.—Habana, Noviembre 4 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	. ;	2071 I 10
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa y amenazas, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecharse cite por la Gaceta oficial, á D. Otto Bolhen, vecino que fué de Prado 64, para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1896.—Luís Testar.
2082 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque D.a Isabel Andino, vecina que fué de la calle de Industria núm. 70, para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por hurto ála misma.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2083 I 10
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á D. Joaquín Cabaleiro y Lessasier, hijo de Joaquín y de Gertrudis, natural de la Habana, soltero, agricultor y de 24 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 1 año, 8 meses y 21 días de prisión correccional, qne le ha sido impuesta eri la causa que se le siguió en este Juzgado por disparos de armas de fuego.—Habana, 4 de Noviembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
_2068 í 8
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial, Juez dé instrucción y"(fe primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias sobre denuncia del moreno Liberato Pablo Alvarez, que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano, Ldo. D. Santiago Ledo y García, he dispuesto por providencia del día de ayer, se convoque por medio de los periódicos oficiales, á los familiares ó parientes y personas que puedan dar razón del domicilio del presunto enagenadó moreno Liberato Pablo Alvarez, para que en el término de un mes, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, sobre la conveniencia de la reclusión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.---Habana, Noviembre 4 de 1896.—Carlos E. Ortiz. — Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
2070 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á. don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Carbó,- don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, María Luisa Martínez,. don Domingo Martínez González, don losé Prats Blanch y don Francisco Cas-* tillo; para que el día 23 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pésetas,.si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galiettl.
2067 I 8
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico Andino y Delgado, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que ptfr medio de la Gaceta oficial, se citen á don Federico Andino y Delgado, vecino de Pedr.ogo 2; á don Nicolás de Cárdenas y Cisneros, vecino de Infanta 42; al moreno Juan de la Cruz Estrada, vecino' de Galiano o; á don GabrielJPuentes López y á Eusebio Alvarez Caneda, vecinos de Infanta y Universidad; para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 7 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Luis Mazón.	2088 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Tomás Calderón y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Federico Chinicharo, vecino de Jovellar número 10; á don José María Pérez, vecino de Estrella número 91; don Francisco Lanza y Arce, vecino de Monserrate número 18; á don Pablo Fleitesy. Ramos, vecino de Concordia número 199; don Manuel Luna y Pérez, vecino de San Rafael número 147; don Manuel Pruna y Cabranes, vecino de San Miguel número 203; don Manuel Fernández Marina, vecino de San José número 128; para que el día 27 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2086 I 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Luís Lima Fuentes, y moreno Fermín Manzano, por homicidio del pardo Evaristo Pulido, ocurrido el día 4 de Mayo de 1894, en la calle de la Maloja esquina á Lealtad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á
un hermano del citado:Evaristo Pulido,^nombrado Manuel, que , estuvo colocado en una casa de préstamos en la calle del Agui- j la entre Monte y Estrella, así como á los demás parientes de ¡ dicho Pulido, que se créan con derecho á heredarle, para que I dentro del termino de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á hacer uso de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté.—Habana, 6 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Luís Mazón. (	2072 I 10
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el pardo José de las 'Nieves Martínez, por disparos; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á los testigos don Bernardo Fernández, vecino que fué de esta villa, en la calle de. Delicia número 27; don Juan José de la Garza y Pérez, vecino que fué de esta villa, Corralfalso esquina á División; parda Julia García; vecina que fué de esta villa en la callle Palo Blanco 18; y moreno José Victoriano Riverón, vecino que fué de la calle de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 14 de mes actual, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Noviembre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	2098 j 10
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisiloria, cito llamo y emplazo áD. Jacinto Hernández y Vargas, Alcalde municipal que fué del término de San Antonio de las Vegas, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por malversación de caudales públicos, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldé.—Bejucal,.Noviembre l.° de 1896.— Adolfo Plazaola.—Gaspar Barona.	2022 I 8
SAN ANTONIO,-DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez deinstrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sea citado por esté medio el pardo Agustín Nercatirraite; para que á las 12 de la mañana del día 12 del corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir á juicio oral en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Noviembre 5 de 1896.—Francisco M. Gispert.
2092 I 10
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de-este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á las morenas Pilar Díaz y Gertrudis Calle y moreno Juan Esteban Castillo, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente mes, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Leopoldo Castillo, por estafa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.-Güines, Noviembre 6 de 1896.
!—Ldo» Juan Bta.'Díaz.	2106 I 10
i Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por la presente, se convoca á D. Francisco Sosa, vecino de Catalina, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar de claración en la causa seguida por uso de nombre supuesto; bajo apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Noviembre 4 de 1896.—Manuel de J. Mandu-ley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2054 I 8 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Pedreira, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, el cual estuvo preso en la cárcel de esa ciudad y que al salir de ella dijo iba á residir en la calle de Sómeruelos núm. 1; para que el día 9 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Noviembre 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2075 I 8
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Dolores Barnetinez, vecina que fué de la Merced esquina á San Diego; para que á la i .de la tarde del día 25 del actual, comparezca ante la Audiencia de este Te rritorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Molina Casallas (á) Cayuco, por hurto. —Matanzas, Noviembre 3 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2035	I	8
El Sr, juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conór cimiento de como ocurriera el asesinato de don Mateo García Tur, perpetrado en Cabezas; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración sobre el referido hecho.—Alfonso XII, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2029	I	8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de como ocurriera el asesinato de don José González Tarajano, perpetrado en Cabezas; para que dentro de quinto día comparezean en este juzgado, á prestar declaración.—Al-fonnso XII, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérés Cubas*	2028	I	8
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Díaz, vecino que fué de Jovel!anos; para que el día 14 y siguiente de Noviembre actual, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Noviembre 5 de 1896. —Nicasio González.	2089 I 10
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la ocupación
de nn buey bermejo con los hierros S. V. F. L. la cual en la noche del 20, al amanecer del 21 del que cursa, desapareció de la Calera de D. Francisco Larrauri en esta ciudad, para que así mismo procedan á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diese fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,—Cárdenas, Octubre 30 de 1896.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Nicasio González.	2032 I 8
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí se citen por este medio á los asiáticos José Asán, Emilio ltoy ó Ito, Prudencio Galarraga, D. José Fuentes y don Juan Martí; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 14 del actual mes, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa contra Esteban ltoy ó Ito, por estafa; bajo las prevenciones de ley, si no lo verifican. —Colón, Noviembre 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2094 I 10
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en carta orden librada por la Superioridad, en causa por hurto, se cite por este medio al procesado, pardo Agapito Aguirre, vecino que fué de esta villa, para que se presente en este Juz gado á ratificar el escrito de conclusiones provisionales, formulado por el Ministerio fiscal, con apercibimiento de pararle los perjuicios consiguientes sino lo verifica.—Colón, 3 de Noviembre de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2059 1	10
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Germán Díaz por violación, se citen á las morenas Gertrudis Cárdenas, Petrona Cárdenas, don Esteban Pérez y Francisco Díaz; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día l.° de Diciembre, comparezcan ante el expresado Tribunal, á declarar como testigos en la ex-presadada causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.— Colón, Noviembre 3 de 1896.—Manuel V. "Lavarría.
2056 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Rodríguez Dopico y don Ni-comedes Trujillo Ortega; para que el día 14 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en caúsa por homicidio por imprudencia, contra don Juan Pernas.—Colón, Noviembre 3 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	s .	.	. ,	2061 I 8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Victoria Campos, vecina de Cervantes; para que á la una y siguientes de la tarde del día 27 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Alejandro Horlandez,por homicidio; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2019 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha. .dispuesto se citen por este medio á don Demetrio González, don Florentino Recaño, don Demetrio Rojas, don Manuel Recaño y don Eustaquio Rojas; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Diciembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Josée Casiano Pérez, por estafa; bajo los apercibimientos legales, si no ló verifica.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2018 I 7
ALFONSO XII.
Don Emilio Veléz Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Alfonso (a) gran pié, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Así mismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procésado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 2 de 1896.—Emilio Veléz.—Eugenio Pérez Cubas.	2027 I 8
El Sr. juez de instrucción de e$ta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos D. Juan Francisco Mirabal y morena Domittla Miravet; para que el día 19 y siguientes de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tar de; comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Angel Alón, por amenazas.—Alfonso XII, Noviebre 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2041 I 8
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Fernández Valdés, natural de la Esperanza, de 18 años de edad, soltero, comercio, hijo de Joaquín; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gace.ta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre dé S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden procedente de causa por amenazas condicionales.—Dado en Santa Clara á 23 de Octubre de 1896.— Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.
2025 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber, que D. José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración I subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios, en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que dedurir alguna reclamación, para que la presenten en este Juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el preseate tercer edicto.—Sagua, 2 de Noviembre de 1896. —Rafael F. Campos.—Erneste Pérez Pórtela:
2048
I
I
10