352
GACETA PB LA HAVANA
Víctor García Collazo, pardo don Antonio Gutiérrez, don Joaquín Gómez Rodríguez, don Aurelio Gómez Cambón, don Pablo González Leal, don Antonio González Decabia, don Ci-riaco Hernández Herrera, don Valentín Hernán Velazco, don Antonio Hernández, don Bernardo Hernández Querido, don Angel Hernández Alfonso., moreno don Pedro Izaguirre, don Felipe Llerena Calle,. don Antonio Mateo, don José Martínez Corbo, don Plácido Martí, don .Xelesforo Mesa, don José Mu-guersa, don Esteban Martín, don Bernabé. Manduca Hernández, don José Monasterio Díaz, don José JVIuerza, don José Migoya, don Manuel Mier Peral, don Ramón Martínez Fajardo, don Gerónimo Machado Copa, don Manuel Núñez Pérez, don José Núñez Pérez, don Federico Núñez Pérez, Eduviges 0‘Hallorán Gómez, don Nicolás Ortigueira, moreno don Felipe Ortega, don Jacinto O.scor, don Domingo Orihuela González, don Federico Prieto Sanz, don José Ponce, don Plácido Praz, don Tomás Pila, don José Casiano Pereda, don José Pérez Méndez, don Ciríaco San Juan Pereda, don. Rafael Pi-ña Pastrana, don Luciano Palacios Pena, don Venancio Piró Cubría, don Ignacio Peraza, don Enrique Roig Sánchez, don José Rubán Serrallés, don Modesto Rodríguez Incógnito, don Antonio Reinoso Eguir, don Salustiano. Reboso, don Francisco Ruíz, don Bernardo Saínz, don José A Trujillo Hernández, moreno don José Antonio Toscano, don Leopoldo Toscano, don José Valdés Suárez, don Conrado Vf ldés, don Rafael Vi-goa, don Justo Vilomara Serrano, don Luis. Valdés, don En rique Zayas Ay estarán, don Miguel Zubillaga, don Ezequiel Zubillaga, don Miguel Zubalaga Zarraloqui, don Antonio Al-dao Caballería, don Tranquilino Alfonso, don Félix Arango López, don Matías Arnedo Casado, don Andrés Ares Zacaldo, don José Amador Barrios, don Cayetano Alfonso Herrera, don Agustín Alfonso Hamos, don José Alvarez, Méndez, don Miguel Barrameadi Sagué, don Ramón Herrera Rosas, don Agustín Castillo León, don Antonio Cruz Baeza, don Manuel Cantos González, don Diego Cabrera Carreño, don Jacinto Cisero, don Vicente Fernández, don José Castañedo, Calva, don José Caso Suárez, don Federico Capote Sanária, don Ignacio. Carpió, don Francisco Caballero, moreno dpn Isidro Campos, moreno don Hipólito Campos, don José Chils,, don Manuel Diéguez, don Francisco Javier Díaz González, don Antonio Díaz Barrena, don francisco Eduarte Valdés, don Damián Goicochea, don Vicente Goicochea, don Fermín Goi-cochea Zubelsa, don Saturnino Gonzálec Quesada, don Felipe Gorgoll Gálvez, don Agustín Garín Alvarez, don Francisco Carcía Oviedo, dpn Isidro González, don José Guzmán González, don Domingo Galdó Díaz, morep9 don Tiburcio Herrera, don Emilio. Herqánde^, don P^dro.Hernández Guédez, don José Hernández Pérez, don Flprentino Iribarren, don Fernando Itsa Oleaga, don, Agustín Lago Martínez, don Tosé López, don Manuel Lkrrafabal, don Rafael López, don Pedro López, don Germán Lara Figueredo, don,Gerónimo Laras, don Cayetano Lavandera* don Lorenzo .López González, don José Lara Velis, don Juan Lorenzo Sánchez,» don Manuel /Méndez Feijóo, don Andrés Meigides, don Manuel Marrero, don Pedro Márquez, don Luis Morales. Pérez, don Pedro Morera, don Vicente Menéndez, don Bernabé Núñez Núñez, don Miguel Otecmín Garraldi, don Juan Ortega Calderón, don Miguel Ovi’édó Vega, cfón Amado Orta Méndez, don Antonio Pérez Víctores, don José Pérez García, don Pablo Pérez González, don Bonifacio Pé?ez González, don Donato Pineda, don José A'. Prieto, don Áhfonid Pérez, don José María Ruíz Castro, dón Ajtdrés Romero IVÍáVtínez, don José Romero Rojas, don Joaquín Rodríguez Cordovés, don Manuel Rodríguez, don Secundino Reboso, don dementé Rodríguez Alfonso, don Manuel Ravena, dón Ricardo Rivera Rey, don Juan Rosas García, don José Reyes Cruz, don Énrique Soriano, don Francisco Suárez González, don Félix Sánchez, • dón José Sierra Quintana, don Afídrés’ Cantós, pardo don Carlos Sierra, moreno don Grifo Sierra, clon'José Saíz Ó fío, don Manuel Sierra, 'moreno don José Sierrá, oon Francisco Sopeña Acebo, don Saturnino Tapia,.<fón Ruperto Torres, don Eúsebio Torres Cha-miso, don Agüstín Úfrutia del Moral, don Antonio Unanué, don José Inés Vígóa, don Antonio Véliz ízqüierdó, don Enrique Vidal Añero; don Mkrtín Vera Aristazabal y moreno dpn Anastasio ¿ayas, *doü Francisco García Palomino, pardo £uis Sierra, mófeño Gavino Sierra, fnoi'eno don Bonifacio Sierrá, José de los Reyes Sierra.—Lo que he ánutíeiá en! cumplimiento de lo dispuesto én ‘él >rt. 25 de la Ley 'Electoral, á fin de que lós qué deseen opóherse á la demanda expresada, lo verifiquen dentro del término legal.—Dado en Gúanajáy á 13 dé Agosto de 1896!—Pedro Armonteros y Ovando.—-Ante mí, Ldo» Angel García Zamora.	766 ' I 19
guanabAcoa.
I dena, y á indemnizar por vía de perjuicio? al perjudicado, 3 i pesetas, y. al pago de jas costas, procésales,, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida.—Matanzas, Agosto 17 de 1896. Eugenio F. Mac Mahón.	795 I . 20
ALFONSO XII.
El Sf * juez de instrucción de esta villa, poV ante mí se ha servido disponer qué por la Gaceta oficial dé la Habana, se convoque á los morenos Felipe Fumerò procesado, y Benigno Hernández testigo; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 30 de Septiembre próximo, comparezca á las sesiones del juicio oral de la causa número 403 del 95 por hurto, contra el referido procesado moreno Felipe Fumerò, ante la Audiencia Territorial de Matanzas.—Y para su publicación, expido la presente.—Alfonso XII y Agosto 14 dé jl896.-El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero. ,	768 1 19
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín. García Menéndez,, natural de Asturias, soltero, como de 48 años, del comercio, de estatura regular, pelo castaño, ¡ ojos negros, cara larga y usa bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel, á un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión.—Colón, 14 de Agosto de 1896.—Cendoya.—El Secretario, Manuel V. La varría.	. .772. I 19
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Baldomero . Rojas, Rodríguez, vecino de Palmillas, sol-, terp., mayor de edad, dé campo; á fin de que,dentro de 9 días se presente en la cárcél, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido sí ño de ser declarado rebelde, parándole lps perjuicios de ley.—Asin^isnjo,, encargo á las autoridades civiles y militares, procedatiÁ su prisión.— , Colón, Agosto 14 de 1896 José Á. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
'771 I 19
CÁRDENAS. .
Ldo. don Teotimo Lac^ll^y¿;Góm.ezJue? dé instrucción de ;|‘Cárdenas,
Por la presénte requisitoria cito, l(amo ,y emplazo. á don Gregorio Polq Pére?;*,natural de Caléo de la Fuente, én Zaragoza, hijo, de don. Éusebio y doña María, soltero, sereno que fué del pueblo de Cimarrones, de estatura alta, pelo y ojos negro? y. usa bigote; [para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus^ que se le sigue.por detención arbitraria; seguro de que si.así. 10 hace se le oirá y administrará justicia, y 4é lo contrario se le declarará rebelde y le pararán lós per-, juicios á que hubiere lugar.—V ruego*.asimismo á todas las. autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel, deleitado Gregorio ,;Poló Pérez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que. tenga efecto su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-—Cárdenas, Agósto 13 de 1896.—Teótimo.Lacalle!—Ante mí, Nicasio González.
76Ó I 19 :
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Qil, Juez de instrucción accidental de es.ta .ciudad y su partido, .
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Núñez,- hijo de Ambrosia -;y - de padre oculto, na- | turai y vecino de S.agua la Grande, soltero, de 26 años de edad y de campo, para que dentro : deL término de 10: días se presente en la cárcel'de esta ciudad, á descargarse de la culpa queje resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por hurto; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará j isticia, y de mo^se le declarará rebelde y 1 le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Recomiendo á todas las. autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Núñez, por in-, teresarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la- Gaceta de .la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 8 de Agosto’ de, 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	' #	728 I 19
sado, cóíf inátfuccíón, de catñpo, hijo dé Rafael y de Carmen, j de e&tatura alta, corpulencia'robusta, color pardo, pelo negro y sin señas particulares, cuyo actual paradero se ignora^ á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel i de esta ciudad, á estar á derecho e# la .causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, serán declarados rebeldes y le parará el. perjuicio á que'hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan a la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia.—Puerto Príncipe, Agosto 13 de 1896.—AÍvarez.— Francesco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ja presente copia en su fecha.—Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 1896.—Flores.	.793 1 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Agosto de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Bernardo, abad, doctor y fundador, y el beato Manecio, confesor.
(Circular en Sarita Catalina.)
Arímcios
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDI
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enefó, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende eif “esta imprenta á un peso cincuenta pfcNTAVos el ejérUplar.
LEY ELECTORAL
Rea^decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre eleccione? de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Angel Susa y Gutiérrez, hijo de Juan y María, soltero, labrador, de 23 años de edad y vecino que fué de Santa María del Rosario, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades ) la policía judicial puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	782 I 20
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eulogio Rivero y Simancas, hijo de Gerónimo é Inocencia, natural y vecino de Canasí, soltero, oficio de campo y de 24 años, fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado. Matanzas, Agosto 16 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	796 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito Sor de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al penado moreno Estanislao Booth, la sentencia dictada con fecha 30 de Noviembre último, en la causa que se le instruyó por hurto de una gallina, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que conforme con las conclusiones mutuamente aceptadas, debemos condenar y condenamos al procesado Estanislao Booth, como autor del hurto perseguido sin circunstancias apreciables, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la con-
CIENFUEGO.S,
El Sr. juez de instrucción de éste partido, en el sumario que instruyo por hurto de 19 centenes de.fion Santiago Cortés Báez, contra don José Cortés y García, he acordado se convoque por la Gaceta oficial por término de quinto día, á don Francisco Aicua Munllo; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el indicado procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1896.—Jacinto Guerra.
770 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nemesio Eria y Soto, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, del comercio, de 20 años de edad é hijo de don Manuel y doña Teresa, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la .cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 8 de junio de 1896.—Lage.—Antemí, P. O., Avelino Betancourt.
'765 I 19
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.	»
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bonachea Sarduy, natural de Santa Clara, vecino de esta ciudad, de 45 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, .estatura alta, delgado, ojos y pelo negros, bigote largo, hijo de Manuel é Isabel, y á Rafael Ulacia Hernández, natural de Trinidad, vecino de ésta, de 40 años de edad, ca-
de 1m disposiciones orgánicas do la administración de justicia en las provincias y poso» siones ultramarinas,
adicionada con Varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en e$ta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
Francisco de Castro 7 Flaqucr
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
"VOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 11
©f. J. ]VL
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido*
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806*
Imp. del Gob. y Cap. Gral- por S. M.—Teniente Rey 23