452
GACETA DE LA HABANA
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, correspondientes al mes de Abril último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 7 de Septiembre.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
«9	» —Primeros apellidos
de la letra G á la P '	—Id. Id. Q á la Z.
i	—Id. id. A á la F
io
ir
M
15
17
18
il
Montepio Militar
-Primeros apellidos C Montepío civil y
de la letra A á la H. —Id. Idem I á la Z.
-Id.
—Id.
id. N á la Z. I id. A á la M.
Pensiones de (_ Gracia, f Retirados de Guerra y Marina é
en
29
inutilizados [ campaña.
—Retenciones judiciales en haberes de Abril último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que el pago se verificará con el 50 por ciento en billetes y el 50 p. g en plata señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados, y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríele.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al afio.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente afio.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
ventura de los arrendatarios sin opción á ser in demnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra caüsa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar ' el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para mettmg ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
barril marca K, conteniendo hierro fundido en piezas para maquinaria, consignado á la orden.
Del idem Ídem Seguranza, que procedente de New York entró en puerto el dia 22 de Abril próximo pasado, 3 cajas marca F. C. V. conteniendo mantequilleras de vidrio y ratoneras de madera, consignadas á Felipe Canes Vare la.
Del mismo vapor y viaje: una caja marca G. G. conteniendo mantequilleras de vidrio y ratoneras de madera, con peso bruto 335 hilos, consignada á G. Giberga.
Habana, Septiembre 10 de 1896.— Ulpiano Valdcs.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DB ESTE DIA CONCEPTOS.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar, se proceda á ■ una segunda convocatoria de proposiciones libres, con objeto de contratar el arrendamiento de un lanchón y un bote de vapor para remolcarlo, con el fin de que ambas embarcaciones sirvan para establecer la comunicación entre la plaza de Mariel y el Hospital Militar del mismo nombre, sirviendo á la vez para el trasporte de personal, víveres y material que fuese necesario remesar al mismo, y viceversa, debiendo tener efecto dicha convocatoria á la una de la tarde del 14 del actual; se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen ceder en arrendamiento un lanchón y un bote de vapor para el servicio indicado, presenten sus proposiciones particulares en pliego cerrado media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estará de manifiesto el pliego de condiciones que ha de regir en la citada convocatoria.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposiciones.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Modelo de proposición.
Don N_____N,... vecino de..,. calle.... nú-
mero. ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en......del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del “Teatro de Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes ¡
Importación y 15 p. § .transitorio.......
Diez porciento transitorio .........	1026
Exportación.....................
Descarga...............
Carga. ..................................
Depósito mercantil....	...........
Intereses de pagarés................. .
Multas...............
Impuesto especial de fósforos............
Impuesto sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación. . .
Resultas de ios definitivamente cerrados . .
Pesos.	0
8680	03
1026	74
40	3»
749	4«
20	82
24	86
Don N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar por la Intervención de trasportes de esta plaza, el arrendamiento de un lanchón y un bote de vapor para remolcarlo, con el fin de que dichas embarcaciones presten el servicio que se expresa en el referido pliego de condiciones y en los anuncios de dicha convocatoria, se compromete á entregar un lanchón y bote de vapor, al precio de tantos pesos diarios por el lanchón y tanto diario por el bote de vapor y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego citado.
(Fecha y firma).
Total
RAMOS AJENOS.
10542 31
6 p. § diferencia de premio legal sobre piara .
Consumo de bebidas.........................
10 p. g sobre tarifa de viajeros...........
2754
Consumo de ganado Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puertb....................
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
Total general. .
187
160
13646 30
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Encontrándose en los Almacenes y Muelles de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 dias, concurran á esta Aduana, para proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Pirotecnia Militar de ia Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios limites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en la inteligencia de que las proposiciones deberán ser redactadas con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número .... enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia de la Hgbana, del día.... de.... para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y
indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de 670 pesos 24 cen-
Del vapor español «Berenguer el Grande# entrado en puerto en 26 de Marzo último, procedente de Barcelona, | con sujeción á las condiciones 2 garrafones agua mineral consignados á D. Domingo
González Real, marca rotulada.	_____ ________________
Del mismo vapor: trece cajas marca rotulada, con peso | tavos, correspondiente al lote expresado
c T	,	..____¡ bruto de 810 kilos, muebles, ropas y otros efectos, consig
de tomar posesión de la finca, deberá depositar en jnadasáMussr Po;vel,	^	6
Del vapor Leonora: „una caja con 80 kilos peso bruto, tubos y bombillos de vidrio, consignada á Juan García.
Del vapor americano Orizaba, que procedente de New York entró en puerto el día 20 de Abril último, un
las Cajas de esta Administración, el importe de i dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el j art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882. | Tercero. El arrendamiento es á suerte y
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial l.° Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Español.