Afio LVIII.—Núm. 18
Martes 21 de Julio de 1896
Tomo 29—Pág. 137
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIJEIE^IsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre ..... $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. ( Península, por idem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... :.J 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ............5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Baracoa, el Comandante retirado del arma de Caballería don Manuel Romero y nombrar para que le sustituya al Capitán de la Guardia civil retirado don Juan López Moyano.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, por decreto de este día, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Consolación del Sur, al Comandante de Infantería don Mariano Martínez del Rincón, Comandante militar de dicha localidad,
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Gobernador general,.
Valeriano Weyler.
Con motivo de ser los días 21 y 24 del actual, cumpleaños y santo, respectivamente de S. M. la Reina Regente (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver que se recuerde, por medio de la Gaceta de la Habana, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho de los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 17 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado y bajo el número 742, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Jorge de León y de la Torre, del destino de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real or den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ■efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 741, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de
esa Isla, vacante por cesantía de don Jorge de León y de la Torre, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto y á propuesta de V. E., á don Francisco Hernández y Coopiters, cesante de
igual categoría y clase.---De Real orden lo digo á
V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseT ñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de i a Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. S.:—El Consejo ha examinado el expediente iniciado por el Gobierno de Santa Clara en consulta de si un industrial matriculado en el epígrafe 104 de la tarifa 3.a del Subsidio industrial en concepto de fabricante de tasajo de puerco, manteca en lata y venta de los mismos, después de haber satisfecho el derecho de consumo y de puñalada en el punió donde radica la fábrica, está obligado á satisfacerlos nuevamente al llevar á otros términos las expresadas carnes.—El expediente solo consta de un oficio en que el Gobernador civil de Santa Clara propuso esta cuestión á la Intendencia general de Hacienda, á fin de resolver una reclamación que pendía ante su autoridad, y la Intendencia, sin abrir opinión en el asunto remitió el ofició al Gobierno general, por entender que era á quien le correspondía la resolución que solicitaba el Gobierno de Santa Clara.—El Negociado en la Secretaría de V. E., entiende que no debe existir un doble gravamen, puesto que el derecho de consumo solo es exigible en la localidad donde el último se verificó, y como en el caso propuesto viene á suceder que las carnes no pueden eximirse de contribuir en el término municipal donde se ponen á la venta, aunque se hayan elaborado en otro distrito, entiende que el industrial de que se trata puede exijir la devolución del impuesto que abonó indebidamente en el téjmino municipal de su residencia, dado que allí no se consumieron los artículos exportados.—El Consejo encuentra que esta opinión no solo es acertada y conforme á la equidad, sino que tiene en su apoyo los preceptos de varios reglamentos dictados en la Península para la contribución de consumos, sancionados por diversas Reales órdenes que han recaído en el particular.—En efecto, según el artículo 4.° de la Instrucción de 24 de Julio de 1876, que es igual á la de 15 de Junio de 1875, no adeudan el derecho de consumo las especies que llegan á un radio municipal, si marchan de tránsito ó á depósito doméstico autorizado, y en Real orden de 11 de Junio de 1877, se declaró que el espíritu de la vigente Instrucción de consumos, es contraria á que se exijan derechos en las especies que salgan délos pueblos donde tienen lugar ferias y mercados, por no haber logrado la venta sus importadores.—Más explícito y
aplicable al caso actual es la ley de 21 de Julio de 1889, en su artículo 286 que dice: «Los concurrentes á las ferias y mercados que se verifiquen dentro de las poblaciones, tendrán derecho á la devolución de las cantidades que hubieren adeudado á la introducción de las especies que vuelvan á extraer por falta de venta».—Y por último, la Real orden de 2 de Octubre de 1895 declaró con carácter general que á los pastores y ganaderos que conduciendo sus ganados se trasladen accidentalmente á los extraradios de términos municipales distintos al de su residencia habitual, no debe imponérseles cuota alguna por consumo, sea cualquiera la forma en que este impuesto se realice en dichos extraradios, siempre que justifiquen por medio de certificación librada por el Ayuntamiento del pueblo de su vencindad que en él se realiza el tributo por medio de reparto y que el interesado ha satisfecho la cuota que le ha correspondido.—Y el Consejo aplicando estos principios al caso propuesto por el Gobierno civil de Santa Clara, entiende de conformidad con el Negociado y la Sección central en la Secretaría de V. E., que si bien todo Ayuntamiento tiene derecho á exijir el impuesto de consumo sobre las carnes que se expendan en la localidad, el industrial que lo satisface y acredite en el término municipal donde preparó las carnes sin sacarlas al consumo, podrá exijir la devolución del impuesto que sobre la porción de ellas exportada hubiere satisfecho.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En cumplimiento de lo dispuesto en Real orden de 8 de Febrero del corriente año, relativa á las mercancías que permanezcan más de ocho días sobre los muelles del puerto de esta capital, en que se previene que por este Gobierno general se disponga lo conveniente para que el comercio obtenga las garantías necesarias respecto al recuento de las mercancías depositadas en dichos muelles y la imposición de multas ó recargos correspondientes, en los casos que proceda; y visto lo informado acerca del particular por la Administración de la Aduana, Cámara de Comercio y Junta de Obras del, puerto; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer: que la Administración de la Aduana disponga lo conveniente para que todos días no festivos y en local y hora adecuados, se faciliten á los comerciantes interesados, los registros ó anotaciones de las mercancías descargadas en los muelles y las retiradas de los mismos, con todos los demás datos que correspondan, para que puedan confrontar dichas notas y aclarar las dudas que se ofrezcan, antes de remitirlas á la Junta de Obras del puerto, para la liquidación del recargo correspondiente, si las mercancías hubieran permanecido sobre los muelles más del referido plazo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el núm. 1556, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que para el cuarto trimestre del año actual rija en esa Isla el plan de sorteos de lotería que es adjunto.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimientó y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del