\
GACETA DE LA HABANA	1259
Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el bombero Pedro Alemán, por el delito de primera deserción en tiempo de guerra, el dia 6 del actual.
Por la presente ‘requisitoria, llamo, cito y emplazo al bombero Pedro Alemán, natural de esta villa, hijo de Domingo y de Mariquilla, de oficio jornalero, de estado casado, señas particulares ninguna, señas personales son: pelo negro, ojos al pelo, nariz chata, boca regular, barba poblada, con bigote, estatura un metro y 670 milímetros, de 46 años de edad; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la calle de Alfonso XII, de esta villa, número 23, cuarto número 9, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Alemán, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al fortín número uno y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San José de las Lajas, á los 21 días del mes de Diciembre de 1896.—Ciríaco Pérez Cordero.
D. Sandalio Sanfulgencio, primer Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la quinta compañía del mismo, Juan García Paz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan García Paz, hijo de Simón y de Inés, natural de Brineda, parroquia de ídem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de León, avecindado en Brineda, Juzgado de primera instancia de León, provincia de idem, Capitanía general de Valladolid, de oficio antes de venir á las filas zapatero, edad 23 años, fué filiado como voluntario, prestó el juramento de fidelidad, á las banderas en la revista del mes de Octubre, sin que consten más generales por no haberse recibido más antecedentes; para que •en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra dicho soldado por el delito de deserción, cometida el dia 7 del mes de Octubre, estando con su compañía en el poblado de Minas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parápdole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan García Paz, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Plaza de Minas, á 18 de Noviembre de 1896.—Sandalio Sanfulgencio.	1330
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y para instruir expediente de orden del Exorno. Sr General Gobernador militar de la provincia, para justificar el mérito que pudo contraer el día 13 de Junio último, el Comandante de voluntarios del escuadrón de las Martinas don José Pulido, al salvar la vida á un joven que se estaba ahogando en el río «Cuyaguateje», por si se hubiese hecho acreedor á ingresar en la Orden civil de Beneficencia, por tan distinguido servicio exponiendo su vida por salvar la de otro desconocido; se invita para que comparezcan á declarar en el término de 20 días, ante el Juez instructor, sito en la calle de Méndez Núñez número 43, los que en favor ó en contra tuviesen algo que exponer.
Pinar del Río, 23 de Diciembre de 189.6.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	1328
RANCHO VELOZ.
Don Celedonio Martín Guerrero, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Comandante de armas de esta plaza y Juez instructor de la causa formada contra el voluntario Ricardo Peral y Peral, por el delito de maltrato á superior.
Hago saber: que habiéndose ausentado de la plaza de la Habana el referido procesado, en donde se hallaba en libertad provisional é ignorándose su actual paradero; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido individuo, que es natural de Arredondo, provincia de Santander, soltero, de 28 años de*edad, dedicado al comercio, tiene instrucción, de 1 metro 700 milímetros de estatura, color trigueño, pelo obscuro, nariz regular, cejas al pelo, boca regular y barba poca; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, situado en la casa Consistorial de este pueblo; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y conducción á este Juzgado.
Rancho Veloz, 25 de Diciembre de 1896.—Celedonio Martín.—Por su mandato, José Baster Pastor.
13227
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Fernández Soler, primer Teniente del regimiento de infantería de Tarragona número 67, Juez ins-
tructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de este cuerpo, Domingo Espallargas Grao, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Domingo Espallargas Grao, hijo de Mariano y de Celesti na, natural de Alcafiiz, provincia de Teruel, de 19 años, soltero, de un metro 600 milímetros de estatura, con las señas siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial; para que en el improrrogable plazo de 30 días, contados desde el de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle Mayor número 29, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de primera deserción, me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no compareciese, será declarado rebelde y responsable del perjuicio consiguiente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta villa y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 10 de Diciembre de 1896.—Juan Fernández Soler.	1295
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del prefecto insurrecto Desiderio Simono, que en Septiembre último desempeñaba la Prefectura insurrecta de Aguacate, distrito de Guantána-mo, cuyas señas son: pardo achinado, alto, delgado, de unos 40 años de edad y usa bigote; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Diciembre de 1896.—Sandalio Pérez.	1322
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio de don José Durán y don Rogelio Lastra, dependientes que fueron en la tienda de la empresa Minera en el poblado de Siboney en 30 de Septiembre último, por este único edicto cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 20 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle baja de San j Francisco número 47, con el fin de prestar declaración en causa que se sigue por auxilio á la rebelión.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á las autoridades tanto civiles como militares, caso de averiguar el paradero de dichos individuos, les ordenen su comparendo en este Juzgado, para el objeto indicado.
Santiago de Cuba, 13 de Diciembre de 1896.—Sandalio Pérez.	1323
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio y paradero de la mulata Eduvigis, que por los meses de Mayo y Junio del año próximo pasado, vivía en concubinato con don Carlos Méndez y tenían su residencia en las Siete Vueltas, cuyas señas son: alta, delgada y de unos 45 años de edad; he acordado recibir la declaración encausa número 2129, que se sigue contra el soldado de la Brigada disciplinaria, Casto Jiménez Matute, por delito de deserción en tiempo de guerra; y para que tenga lugar lo acordado se le cita por el presente, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á evacuar la declaración'.
Y	para que llegue á noticia de la interesada^ insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 13 de Diciembre de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	1324
D. Natalio Lozoya Villacampa, Capitán en comisión activa y Juez instructor de la plaza y de la causa número 1585, contra el paisano Rufino Ferrer, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Rufino Ferrer, de 43 años de edad, hijo natural de Carlota, esclava de doña .Guadalupe Ferrer y Palomar ó de Nicolasa Ferrer, esclava también de los Sres. Ferrer y Colás; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)
exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan con las debidas seguridades á la cárcel pública de referencia y dando de ello oportuna cuenta á este Juzgado, Heredia alta 16; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta ee la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Diciembre de 1896.—Natalio Lozoya. .	1326
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y en cumplimiento de la providencia dictada por este Juzgado en cuatro del corriente hago saber á los demandados declarados en rebeldía don Francisco Mestre y Fernández Criado, don Enrique Niesse y Galarraga, y á los menores don Octavio, don Jorge y don Ernesto Mestre y Galarraga, la parte dispositiva de la sentencia que á la letra dice:—«Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Pedro Elozegui y Díaz, como heredero de don Modesto del Valle, y en su consecuencia nulo y sin ningún valor ni efecto todo lo actuado en el juicio ejecutivo promovido por don Santiago Togarty, contra la sucesión de don Pedro Elozegui y Bengoechea, desde el fólio doscientos trece antiguo en adelante, reponiendo las cosas al ser y estado que tenían en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve en que ocurrió el fallecimiento de don Modesto del Valle, sin hacer especial condenación de costas.
- -Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando asi lo pronunció mandó y firmó.—Eugenio Luzarreta.—Leida y publicado fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito . del Cerro.—D. Eugenio Luzarreta y Conget, estando en la Audiencia pública de este día.-—Habana, Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y seis, doy fe.—-Ante mí.—José Nicolás de Ortega.—Y no conociendo el domicilio de los demandados rebeldes se publica para que llegue por este medio á conocimiento de los mismos. —Pues así lo tengo mandado en los autos incidentes al juicio ejecutivo promovido por don Santiago Fogarty, contra la sucesión de don Pedro Elozegui y Bengoechea, contra don Juan Pedro Dihigo y otros sobre nulidad de actuaciones.—Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis.— Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.
2788	T 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en los autos de las testamentarías de doña María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, que corren unidas, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de un mes, la casa de tablas y tejas situada en la calle Real de Puentes Grandes número 33, con trescientos noventa y cuatro metros veinte y dos centímetros cuadrados de terreno, retasada en setecientos treinta y dos pesos cuarenta y siete centavos en oro, habiéndose señalado para el día doce de Febrero próximo á las nueve de la mañana, en el Juzgado, calle de la Amistad número 76; con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el monto de la retasa con la rebaja de un quince por ciento.— Habana, Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Miguel Ortega.
2789	T 31
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en causa por lesiones, ha dispuesto se convoque á don José Arda y Mosquera, para que comparezca ante el Juzgado á declarar.
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Ha
baña, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano.—Domingo L. Oliva.	2781 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Cao, don Manuel Ramil, don José L. Cómas, don Fidel Ortíz, don Wenceslao y Enrique Paredes, don Antonio Castelo, don Vicente Cao, don José Dermes, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan F. Arangoir, don Francisco Díaz, don Manuel Diez Cabezas, don Octavio Pérez Carrillo, don Enri que Aznal, don José María y don Atanasio González; para qua el día 19 de Enero entrante, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2796 I 31
El Sr* juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Félix Guillermo Rodríguez Prin-ce, y les conste si posee ó no bienes de fortuna á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado sito San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa.— Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2763 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Paulino Taboada Ulloa y les conste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2764 I 30
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Vega y Pérez, natural de la'Habana, soltero, tonelero, de 20 años, é hijo de Manuel y de Severina, para que en el término de 10 días se presente en este Tuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á'la Ley.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca