Afio LVIÏI.—Núm. 116
Jueves 12 de Noviembre de 1896
Tomo 29—Pag. 921
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIZEZELUSTO
PUNTOS DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
PRECIOS
3DB SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem'. . . .	. .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
pee o i o del Ejemplar
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro $ 6-00 oro
30 Cts. OTO.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con ,-fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 1341, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante á D. Jorge Horsman, del destino de Médico tercero interino del Asilo general de Enage -nados de esa Isla.—De Real orden lo digo á¥. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896,
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 1342, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si-guiénte:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con carácter de interino para la plaza de Médico tercero de la casa general de Enagenados de esa Isla, dotada con el haber anual de 1500 pesos, á D. Angel Suárez Martín.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general'conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 1177,1a Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos á D. Rosendo Fernández, Vicepresidente de la Cámara oficial de Comercio de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios.-^Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,. TomáS Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de
Octúbre último y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de. Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos,' á D. Francisco Busquet, Presidente del Centro de detallistas de la Habana, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios*— Dádo en San Sebastián á 24 de Septiembre de 1896,— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sú cumplimiento en 31 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien autorizar á las empresas de los ferrocarriles unidos de la Habana, Cárdenas y Júcaro, Caibarién, Sagua la Grande, Cienfuegos ,á Santa Clara, Matanzas y Marianao, para establecer un aumento del veinte por ciento en los precios de sus respectivas tarifas; entendiéndose que es con el carácter de-^rovisionaiprnientras duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país, con motivó de la guerra, ó hasta que, antes de cesar éstas, la propia Superioridad estime conveniente dejar sin. efecto dicha autori zación.
Lo que de orden de S. E. se.publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2450, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1074, fecha 18 de Agosto último, dando•cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado D. Eugenio de la Paliza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.— Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2452, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1035, fecha l .° de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado interinamente en armonía con lo dispuesto en el artículo 77 del decreto Ley de 13 de Octubre de 1890 á D. Domingo Chaple, Jefe de Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efecctos.»
Y puesto el ^cúmplase por S. E., con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.— Emilio Fa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último,^ y bajo el número 2453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:^-Vista la carta oficial de V. E. número .651, fecha 28 de Mavo último, dando cuenta de haber nombrado oficial 3.° interino de la Ordenación general de pagosv á D. Pedro López Trigo, en uso de las facultades conferidas por el artículo 77 dél decreto Ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la expresada interinidad.—De Real orden comunicada por el Sr.. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puésto el cúmplase por S. E., con fecha 31 de Octubre próxirño pasado, se publica en Ta Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1896.—Émilib Fago ag a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2448, la Real orden siguiente:,
«Excmo. pr.: — Vista la carta, oficial de V. E. número 454, fecha 16 de Abrif último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.°, vacante en la Administración de Hacienda de esa provincia, por traslación de D. (Constantino Rodríguez Campiña, á D. Pedro Suárez y Díaz, cuyo documento de aptitud acompaña á la referida carta oficial; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento ¡ con el sueldo anual.de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Octubre, último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ducasí, Administrador, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Caibarién, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACIÓN LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA.
Existiendo en el depósito mercantil, desde el día 19 de Septiembre de 1895, dos cascos de ginebra, que fueron importados por el vapor «Caroliná» y consignados á los Sres. Galiñánes y C.a, se cita á dichos señores para que en el término de. cinco días se presen-