Año LVIII___Núm. 106
Sábado 3t de Octubre de 1896
Tomo Pag. 841
GACETA DE
L& HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIER1TO
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península,, por idem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ........ 5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de ayer, se ha servido prorrogar hasta el 15 de Noviembre el plazo para la matrícula ordinaria en la Universidad de la Habana é Institutos de 2:a enseñanza de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en -el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en:el referido libro 2.? núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo qué previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha -9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Septiembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente núm. 1126:
«Excmo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. para que se publique íntegra en la Gaceta de la Habana, copia autorizada de la sentencia publicada en el Tribunal de lo contencioso administrativo del Consejo de Estado, y dictada en el pleito promovido por la sociedad «Cuba Submarine Telegraphe Company Limited», contra la Real orden dictada por este Ministerio en 11 de Septiembre de 1889, por cuya sentencia se declara la incompetencia de dicho Tribunal para conocer de la demanda interpuesta por la citada compañía contra la referida Real orden.—Lo que dé Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse la presente disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1896.
>E1 Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SENTENCIA QUE SE CITA.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario de Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada el día 10 de Julio de 1896, se leyó y publicó por el Conseje-
ro Ministro Excmo. Sr. don Cándido Martínez, la siguiente sentencia:—En la Villa y Corte de Madrid á 10 de Julio de 1896, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre partes de la una, la sociedad «Cuba Submarine Telegraphe Company Limited», demandante, representada por el Ldo. don Carlos Groi-zard, y de la otra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden dictada por el Ministerio de Ultramar en 11 de Septiembre de 1889, relativa á la concesión del tendido de un cable submarino por la costa norte de Cuba á la compañía del cable de »Cuba á Haití»:—Resultando que por decreto de la Regencia del Reino, de 31 de Diciembre de 1872, se otorgó definitivamente á don Guillermo Smith, en cuyos derechos se subrogó después por cesión aprobada la compañía «The Cuba Submarine Telegraph», la concesión para el establecimiento y explotación de un cable submarino que enlazara á Santiago de Cuba con la Habana, partiendo de la boca de aquella ciudad hasta uno de los tres puntos, Cienfuegos, Bahía de Cochinos ó Batabanó, que eligiera para amarre; y enlazando con una linea terrestre que establecería simultáneamente el concesionario, la cual terminaría en la estación telegráfica central de la Habana, obligándose el Gobierno á no conceder otra linea terrestre ó submarina que enlazara á Santiago el lugar de amarre, y dicha estación central, únicos tres puntos de contacto que había de tener el cable concedido con el territorio de la isla de Cuba, y en los que únicamente se transmitirían y cobrarían telegramas privados, y declarándose mutuamente obligatorio para el Gobierno y el concesionario, en cuanto no se opusiera al decreto de concesión el pliego de condiciones aprobado en 28 de Mayo de 1868; para el establecimiento y explotación de cables entre Cuba v Puerto Rico y entre Cu ba y Méjico, Panamá y costas de la América del Sur: !—Resultando que según se consignó en las notas del Negociado de Obras públicas y Telégrafos del Ministerio de Ultramar aprobados por éste en 28 de Marzo y 9 de Abril de 1870, el objeto único y .exclusivo de la concesión, definido en las instancias de don Guillermo Smith, fué poner en comunicación la linea submarina de la compañía «West India and Panamá»,que se proyectaba amarrar en Santiago con el cable de la compañía internacional Occeánica, que partía de la estación central de la Habana para los Estados Unidos, porque habiendo cortado los insurrectos casi todas las lineas terrestres, quedaban aislados los dos centros telegráficos de la Habana y Santiago, y para no irrogar á dichas compañías perjuicios considerables atendidas las dificultades de tender un cable que rodeara la isla de Cuba, se concedió el de que se trata, y se autorizó en combinación con una linea terrestre marcando tres puntos á elegir para verificarla, y como gracia y en beneficio del Gobierno y el público se prometió que hubiera estación en el punto de empalme:^-Resultan-do que la compañía fué autorizada á verificar, además del de Batabanó, que eligió otro amarre con estación de Cienfuegos, á virtud de resoluciones de 9 de Abril de 1870, y 13 de Julio, y 10 de Octubre de 1874, confirmada por Real decreto de 6 de Agosto de 1876, que lo fué á su vez por Real decreto sentencia de 6 de Julio de 1878, en el cual se consignó de nuevo el expresado objeto de la concesión:—Resultando que en 20 de Noviembre de 1879 se concedió á don Francisco Morales, de confirmidad con el Consejo de Estado, en pleno un cable á las Bahamas, sin privilegio de tiempo ni lugar, y sin que pudiera prolongarse á los Estados Unidos, ni aun por otra Empresa, sopeña de caducidad de la concesión que quedó nula por falta de depósito de la .fianza, y después de otras peticiones de concesión sin resultado, de Cuba á Haití ó Bélico (Panamá), y á Méjico, en 27 de Noviembre de 1884, don José Rafael Vizcarrondo, solicitó la concesión de un cable submarino de Cuba á Haití, que partiendo de un punto entre Santiago y Punta de Maisí en aquella Isla, fuese á terminar en las costas de Haití, entre la Mota de San Nicolás y el cabo de Doña María:—Resultando que el Negociado en 3 de Enero de 1885, informó dicha instancia advirtiendo que era delicadísima la concesión de cables en nuestras Antillas, por la existencia de otros anteriores con privilegios, y que si bien era conveniente la unión de Cuba con Haití, no era de gran importancia, tanto por la desconfianza de que se
llevase á efecto cuanto por lo poco que en comercio y política tiene dicha Isla, si no resultaba más que su unión, y la complicación que pudiera tener si se prolongara el cable para establecer comunicación con puntos que hicieran ó vulneraran los derechos de otras compañías garantizadas por el Estado, é informada favorablemente la instancia por la Administración general de Comunicaciones de la isla de Cuba, por la Comandancia general de Marina y por el Consejo de Administración, y el Gobernador general si bien con las retribuciones que se impusieran por Real orden de 30 de Septiembre de 1879, á la concesión de don Francisco Morales* el Negociado emitió nuevo informe en el sentido de que era indispensable atender á los derechos adquiridos por la compañía Occeánica que explota el cable de la Habana á los Estados Unidos, y la West India, que tienen los que unen las islas de Cuba y Puerto Rico, y costas de la América del Sur, con privilegios por 40 años, y que debía tenerse presente la Real orden de 30 de Septiembre de 1879, que expresa las reservas que habían de tenerse en cuenta al hacer análogas concesiones:—Resultando que la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, opinó, que por no existir legislación especial sobre el particular, el Gobierno no venía obligado más que á respetar, para no dar lugar á indemnizaciones los derechos adquiridos por dichas compañías concesionarias, cuyo privilegio temporál inpide conceder otras lineas paralelas ó sea que recorran aproximadamente el mismo trayecto, y que estas concesiones y lo solicitado por Vizcarrondo. no tenían por límites los mismos lugares, puesto que una arranca de la Habana, Norte de la Isla; otra de Batabanó, Sur de la misma* y la pretendida de Punta de Maisí, parte más pronunciada al Este; la primera, sube á los Estados Unidos; la segunda, baja á Jamaica; y la tercera, va derecha á Haití, de suerte que si las tres' concurrieran, en un mismo punto; la primera, formaría con las otras dos ángulos obtusos, y éstas formarían un ángulo recto, y por todo, lejos de recorrer aproximadamente el mismo trayecto tendían á separarse cada vez más, sin que hubiera paralelismo entre la linea solicitada y las dos existentes, en virtud de lo cual el Gobierno sin faltar á lo estipulado podía aceptar la proposición de Vizcarrondo, evitando que la linea pretendida pudiera prolongarse á Puerto Rico, si el solicitante se sometiera al pliego de condiciones que la Dirección formulaba, entre, las cuales se imponían al concesionario las de renunciar á la ampliación de la linea hasta Puerto Rico y los Estados Unidos, durante los privilegios disfrutados por las compañías «Internacional Occeánica» y West India and Panamá», bajo pena de caducidad de la concesión é indemnización de todos los daños y perjuicios que del incumplimiento de dicha prohibición se originaren:—Resultando que pasado el asunto á informe de la Sección de Ultrartiar del Consejo de Estado, ésta fué de dictamen que el Gobierno podía conceder el permiso pedido por Vizcarrondo sin faltar al compromiso contraído con las dos repetidas compañías, y que en vez de figurar en el pliego de condiciones las indicadas, debía constar lo convenido con las dos empresas privilegiadas y que era materia de prohibición para los demás concesionarios, expresándose que quedaba limitida extrictamen-te la pretendida concesión á Haití, para que no se infringieran los privilegios concedidos á dichas compañías, y así se acordó por el Consejo de Ministros de 14 de Enero de 1887, añadiendo la condición expresa de que si el concesionario quisiera extender la comunicación á otro ú otros puntos no pueda hacerlo sin antes obtener la autorización del Gobierno:—Resultando que transferida la concesión por don José Vizcarrondo á don Tadeo Oksza, acudió el representante de éste al Ministerio en 10 de Diciembre de Í887, manifestando que én los estudios realizados para la instalación del cable de Cuba á Haití, se habían encontrado en el puerto de Santiago de Cuba 5 cables telegráficos en la boca del puerto y 6 en el interior, y por tanto, si se colocaba otro nuevo, la operación produciría desperfectos y ocasionaría averías en los casos de reparación, por lo cual el concesionario estaba dispuesto á amarrar el nuevo cable en la bahía de Guan-tánamo, y para que no sufrieran interrupción las comunicaciones entre este punto y la Habana y Santiago de Cuba, deseaba obtener una linea terrestre entra