540
GACETA DE LA HABANA
para que en el término improrrogable de 30 dias, á contar desde la fecha, comparezca en este juzgado, sito, cuartel Reina Mercedes, ó se presente á la autoridad de la localidad en que resida para que de cuenta de oficio, para responder á los cargos que le resultan en el proceso que le sigo por rebelión; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo fijado, siguiéndosele los perjuicios á que en derecho haya lugar.
A lá vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo,y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel de Audiencia de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para qne la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Agosto de 1896.—José San-tana.	369
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza, su jurisdicción y de la causa que en averiguación del robo de tres armamentos á igual números de voluntarios del batallón de esta villa, instruyo contra el pardo Celestino Alfonso Llerena.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Cecilio Islas, Aurelio Benitez, morenos Filomeno Alfonso y Francisco Rojo (a) Managua, también de la raza de color, los cuales se lanzaron al campo enemigo el 4 de Diciembre del afío próximo pasado; cuyos individuos son llamados para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan á dar los descargos que contra ellos aparecen en la causa de referencia y la cual se instruye en este juzgado, calle de Tacón número 63, donde han de comparecer, pues de lo contrario serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos, les conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición, pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bolc-Un oficial de la provincia de Santa Clara y en el Productor de esta villa.
Sagua la Grande, á los 11 días de Agosto de 1896.— Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Moreno.	370
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago sabei: que el Procurador don Miguel Valera, en representación de la Sra. doña Asunción Alvarez Calderón y Chacón, Condesa de Casa Bayona, y don José María Chacón y Alvarez Calderón, ha promovido en este juzgado el abintestato del Excmo. Sr. don Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, en los cuales, y por providencia de diez de los corrientes, se ha dispuesto se practiquen judicialmente los inventarios, dándose para ello comisión al actuario y citándose para los mismos á los acreedores del juicio por medio de la cédula correspondiente que dice así:-—En los autos del abintestato del Excmo. Sr. don Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, promovido por el Procurador don Miguel Valera, á nombre y con poder de la Sra. doña Asunción Alvarez Calderón y Chacón, Coudesa de Casa Bayona, y don José María Chacón y Alvarez Calderón; el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de diez 4e los corrientes, dictada á solicitud del referido Procurador don Miguel Valera, se ha servido disponer se practiquen judicialmente los inventaribs en la casa donde ocurrió el fallecimiento, situada en Santa María del Rosario, para cuyas diligencias se ha dado comisión al actuario que suscribe, habiéndose señalado para dar comienzo á dichas diligencias el día diez y nueve de los corrientes á las doce de su mañana y para cuyo acto han sido citadas las partes del juicio.—Y para citar á los acreedores del mismo, libro la presente, haciéndoles la preveucióá de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa, Septiembre quince de mil ochocientos noventa y seis.—Rafael Galin-do.—Y á fin de que tenga efecto la citación de los acreedores para los inventarios dispuestos y para los que se ha señalado el día diez y nueve del corriente, á las doce de su mañana en la casa mortuoria, en Santa María del Rosario, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Septiembre quince de mil ochocientos noventa y seis.—Fulgencio de la Vega,—Ante mí, Rafael Galindo.
41 P 17
CÁRDENAS.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por la Sociedad anónima «Compañía Eléctrica de Cárdenas»; contra don Antonio J. de Mendoza y Rodríguez, sobre rescición de contrato y cobro de daños y perjuicios; el Sr. juez ha dispuesto se notifique á dicho Mendoza, cuyo domicilio se ignora, la sentencia dictada cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice asi:—En la ciudad de cárdenas en veinte de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Fallo: que debo declarar y declaro que ha lugar á la demanda interpuesta por la Sociedad anónima «Compañía Elécfrica de Cárdenas», contra don Antonio J. de Mendoza y Rodríguez, quedando por lo tanto rescindido el contrato celebrado en veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa y cinco, entre las expresadas partes para el suministro de carbón Cumberlan que la compañía Eléctrica necesitare condenando al referido don Antonio J. de Mendoza, á que indemnice á la misma Empresa la cantidad de dos mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y siete y medio centavos en oro, por los daños y perjuicios causados por la falta de cumplimiento de la obligación que contrajo é imponiéndole las costas de este juicio y reintégrese el papel de oficio usado.—Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firmó su Sría.—Teótimo Lacalle.-Publicación.— La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. jaez que la suscribe en la audiencia pública del día de hoy._
\
Cárdenas, Agosto veinte de mil ochocientos noventa y seis.—
: Nicasio González.—Y para que tenga efecto dicha notificación,
! libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la 1 Habana.—Cárdenas, Septiembre 7 de 1896.-Nicasio González.
40 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha i dispuesto en la causa formada por estafa á don Hilario López, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Luis Alvarez j Signo, vecino que fué de Jaruco en la calle Real número 1; á ' fin de que en el término de tercero día comparezca en este I juzgado, calle de San Ignacio número 1, para prestar decla-* ración en la indicada causa.—Y para su publicación en la Ga-¡ ceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembie de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1260 I 17 El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por I ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Hermenegildo Ortega y don Agustín Arnabe, para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo Ordóñez Valenzuela.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1238 1 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Domingo | Fernández Aguiar, don Federico Martín Perdomo, don Rogelio Oral Maceda, don Manuel Fernández Menéndez y don Victoriano Perdomo, para que el día 19 de Septiembre, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Wenceslao Regalado y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1239 I 16
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Morales, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años de edad, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión al lugar indicado.—Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Piracés. Mariano Guas.	1232 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, contra don Francisco Morales y Rosado,
! por lesiones á don Ramón Baena, ha dispuesto se notifique por este medio á dicho Morales, la parte dispositiva de la sentencia dictada en el expresado rollo, por la que se confirma la dictada en el juicio principal condenando al acusado á la pena de 15 días de arresto menor y pago de costas y cuya ¡ parte dispositiva dice:—Falló: que debo confirmar y confir- j mo la sentencia apelada.^Notifíquese, y vencido el término de la casación sin que se haya interpuesto, devuélvase el jui ció al juzgado municipal para el cumplimiento de la sentencia.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo. Martín Piracés.- -Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Septiembre 10 de 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	1233 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en la querella por matrimonio ilegal, interpuesta por el Procurador don José de Zayas, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ricardo Brage, á fin de que comparezca en este juzgado, con objeto de prestar declaración en dicha querella.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1234 I 16
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
En el juicio abintestato del penado militar don Federico López y Rodríguez, hijo legítimo de don Francisco y de doña luana, natural de Málaga, soltero, de 27 años de edad, de oficio albañil, que falleció en el hospital municipal de Aldecoa, el día 10 de Septiembre del año próximo pasado, dejando por únicos bienes la suma de 17 pesos 54 centavos en oro y plata, que existen depositados en la caja de la Administración Principal de Hacienda; he dispuesto en providencia de 7 del actual, que en virtud de no haberse presentado dentro del término señalado en los primeros y segundos edictos persona alguna optando á la herencia, se haga un tercer llamamiento conforme dispone el art. 997 de la ley de E. Civil, para que en el término de 2 meses, se presénten los que se consideren con derecho á la herencia, á usar el de que se crean asistidos; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare,—Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	1248 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, por providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la vSala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Anacleto Pineda Lugo, por hurto, ha dispuesto que por este medio se citen á los testigos don Ricardo Díaz Aguiar, que era vecino de Monte y Fernandina y don Rosendo Tomás Hernández, que era vigilante gubernativo; para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
1254 I 17
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra doña Carmen Escasena y Villar, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la : presente.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. '	1208 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de | Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Urbano Losada y Castro, por disparo de arma de fuego y lesiones,
ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1209 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Elias Herrero y Nicolás, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1210 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Nuces y Núñez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 11 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1211 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia ó instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á Pastora Rodríguez, D. Enrique Moreno Zurita, don Antonio Tomás López, don Félix Utset Baguer, Ignacio Pérez Pastrana, don Felipe Zarabozo, don F.lías García Onduia, don Frandisco Rayneri, don Edelmiro Fernández, don Ceferino Morales y á un pardo conocido por «Pata de jamón», para que el día 5 del mes de Octubre próximo, á.las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1241 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Ramón Martínez Jover, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos Vidal Sanjul, don Pedro Escriba Pastor, don Rafael Maestre .Sánchez> don Miguel Martínez y don Rafael luán Fornes, para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media y 125 pesetas, si no comparecen..—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1240 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don Federico López Báez, á virtud de la causa seguida por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan si dicho procesado, para que declaren sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. 1242 I 16
El jue* de 1.^ irrsta.ELcia__d_e.Guadalupe_ Dor antft mí/ ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Manuel González Ramos, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 11 de 1896. El Escribano, L. Santiago Ledo.	1243 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Blas García Valdés, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si el mismo posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar sobre este particular. Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	1244 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por hurto contra don Antonio Ortigosa Osel, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1245 I 16
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Rivero, natural de la Habana, soltero, profesión relojero, de 28 años, hijo de Manuel y de Angela, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 12 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
1256 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 426 del 96, por estafa á don José Valdés Expósito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cleto Raíces, vecino que íué de Zeqiieira 9, para que comparezca en este juzgado, sito Maurique 35, en día y hora hábiles, á fin de que evacúe un acto de justicia.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Sep-
tiembre 15 de 1896.—El Escribano, por Egea, Donato Na-veira.	1252 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por este medio se convoque á don José Pérez Bareclí y moreno don Ramón Hernández, apelado y apelante respectivamente, para la celebración del acto verbal que previene la Ley, en el juicio de faltas seguido contra el segundo, por lesiones al primero, para cuyo acto se ha señalado las tres de la tarde del día 30 del actual, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente cédula. —Habana, Septiembre 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1251 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por este medio á don José Eduardo Valdés, para la celebración del acto verbal que previene la Ley, en el juicio de fal-