334
GACETA DE LA HABANA
terrenos que se escaven para que no puedan quedar pozos, simas ni baches.
9.	a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa previs ta ó improvista destrozaren algún árbol será abonado por el contratista el valor en que se tase por dos peritos prácticos que designarán la Administración dèi Asiló y el contratista, debiéndose respetar por este los tórrenos que la casa dédiqué á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escavaciones que ordene, á menos de cuarenta metros de éstas, ni establecer nuevas serventías, comprometiéndose para la extracción de piedra del potrero, á efectuarlo por el chucho del mismo ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	Sì al contratista conviniera por ahorro en el acarreo de extraer la piedra del 'potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos, será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene; entendiéndose que él Asilo y su Junta de Patronos se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á éste asuntó se refieran, siti qué su resolución en pró Ó en contra pueda séf objeto de reclarrta-ción alguna.
12.	È1 contratirta abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída para cuyo efecto là Administración del Asilo designará la persona que en unión del contratistá ó su representante irtédirán diariamente la piedra que trate de extraer del potrero, dándose por el contratista un vaje diario-competentemente autorizado, de la piedra extraída el cual servirá ‘para IH‘ liquidación correspondiente,
13.	La Contaduría Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra1 extraída durante ■ el mismo, al precio ya indicado en la cláusula anterior, teniendo en cuénta que si á'dieho precio resultara el importe dé la liquidación mehfsual, un total menor de cien pesos oro, será esta última cantidad la que el' contratista abonará como mínimum.
Tahto el importé de la liquidación como la suma de loscién pesos oro, si resulta menor el importe de la liquidación la abonará el contratista en cada mes, precisamente en oro, y dentro de un plazo que no excederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	El contratista depositará en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana, como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse él contrato ni precederse' á la extracción de piedra.
15.	El contrato terminará al vencimiento dé los dos años expresados en la condición primera; en la inteligencia de que Si transcurridos quince días del vencimiento no retirá el contratistá todos: los útiles', materiales y demás apáratós qtié empleé para la' explotación de la piedra, sé considerará qüe renüncía y deja á favor del Asilo todo cuanto transcurrido dicho termino quede sin retirar.
16.	Todo edificio que el contratista construya sea cualquiera el uso á que lo destine quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en nin-gún casó ni épocá puedan demolerlos.
17.	El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello 12, en los cuales se extenderán el .correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	El contratista abonará al Asilo en concepto de piso, cinco centavos de peso oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra.
La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó su representante para prácti-car la liquidación cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del arriendo á que se contrae la cláusula décima tercera.
19.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de este contrató implicará la inmediata rescición de ésté, sin necesidad de que medie previo aviso y con la pérdida total de la fianza.
21.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar, serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apellido) vecino de.... calle de.. núm.... con cédula personal que exhibe, enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el dia....
del corriente añó; y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro», por término de dos años, se compromete á abonar al Asilo
general de Enagenados la cantidad de.....(en letra)
.en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de papo que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
(Fecha-y firma.)
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones generales especiales y facultativos para subastar los suministrós á este Asilo, de pan, víveres, carné, alirheritos de enfermería, útiles/lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, durante el año económico de 1896 á 97; se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasfá fencjrá lugar en la Secretaria del Gobierno general el día 14 de Septiembre próximo á la una de la tarde en que se cumplen treinta de la primera publicación dél presente ánuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto al público todos los días no feriados de doce á cuatro de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno, general en la Secretaria de esta Junta, Belascoain «Hotel Militar» y en la Contaduría Intervención del Asilo en el Potrero Ferro.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Antdyo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Ansélnto Rodrigues.
Pliego de condiciones generales para la contratación
de los suministros.	•
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal dé subasta, en el sitio, día y hora que la autoridad señale;
2.	a Para tomar parte én la subasta de cada uno dolos suministros se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, previo que expresa el pliego de condiciones especiales en la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3.	a Lás proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.° firmadas por el lidiador y con Ia referida carta de pago se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante los 30 minutos primeros acompañando al pliego la cédula personal.
4.	a Se desecharán las que no se ajusten al modelo! tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la medía hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos pór el orden de su presentación y transcurrido éi plazo señalado para su admisión serán abiertos por el señor Presidente y entregados al Secretario para que examine si se ha cumplido con las formalidades indicadas y de lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por .dentó én el importe dél consumo qué se liquide cada mes y será desechada toda proposición qué trate' de demostrar e'l beneficio en otra forma.
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones .ofreciendo al Asilo iguales ventajas se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7.	a El rémate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida esta el nuevo contratista prestará la fianza que sé determina en los pliegos de. condiciones espeoiales; dicha fianza se constituirá en oro ó valores del Estado al tipo de cotización oficial en la Tesorería general ó en la Administración. Principal de Hacienda de la Habana devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haberse prestado la fianza se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8.	a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones ó en otras marcas, tienen lós Contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin mas aumento que el correspondiente á la conducción,, é incluirán su importe en la factura, para deducir de él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.	a Los Contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran estos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del Contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones1 correspondientes.
10.	El Director Contador y Mayordomo del Asilo reconocerán los efectos que los Contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso, si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato se avisará al Contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se fijan quedarán sujetos á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos la primera vez, de treinta la segunda, y de cincuenta la tercera, á los contratistá que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución de la cual pueden alzarse en el término de tres días ante la Junta de Patronos.
1 í. El Asilo pagará á los contratistas el impor te de sus cuentas mensuales liquidadas con arréglo á estas condiciones, en monedas españolas del cuño legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos ni indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la con-dución de efectos, hasta dejarlos entregados en los almacenes dél Asilo, asi como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios, pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Municipio.
13.	Si el Contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal, constituida la fianza á favor del Asilo, podrá cjejar esta como garantía dp, la nueva contratación, siempre que justifique -haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día l.° de Julio ó al mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente’el remate, y terminará su compromiso y el del Asilo, el día 30 de Junio de 1897, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, réscisión y efectos de la contrata, se resolverá, por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general, agotada la vía gubernativa, podrá acudir á la Contencioso-adminis-trativa; con arreglo áTo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la;subasta.
17.	Se facilitará á los contralista copia de los pliegos de condiciones y relación délos artículos y sus precios, debidáménte autorizada.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma que la Superioridad acuerde los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que se suministren al Asilo, debe ajustarse á lo qúe previenen las condiciones facultativas.
■ '2(>. Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesós que dében emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para:el artículo qué la ofrézca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local; entendiéndose en compras al por mayor.
Modelo de proposición
Don.... (nombre y apellido).... vecino de....
con domicilio en la calle de.... número..;. enterado
dé los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana día.... de.... del corriente año y de
los requisitos qtíé se exijen para la adjudicación del sümimstro dé:..... que necesite el Asilo general dé
enagenados, durante el tiempo que aquéllós determinan, se compromete á verificar dicho suministro á los precios que los pliegos' señalan, rebajando cada, mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el...... (en letra).... por ciento. Al efecto
acompaña carta de pago que acredita habenhecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(Fecha y firma)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 17 DE AGOSTO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reata del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios deí Tesoro de
la isla de Cuba			 >..	17	á 18	p-g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	23	á 24	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		58	á 59	p-g	D.	oro.
ACCIONES. Banco'Español de la isla de Cuba..	47	a 48	p-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					72	á 73	p.g	D.	oro
ídem Agrícola..........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		91	á 92	p-g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	58	á 59	p-§	D.	oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfueg'os y Vi-	54	á 55	00 ó*	D.	oro.
Uáclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	76	á 77	p-g	D.	oro.
ti Spiritus								65	á 66	p-g	D.	oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p-g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		38	á 39	pg	D.	oro.