206
GACETA DE LA HABANA
arroz y 4 de fideos. La ración del enfermo, será la que el médico le señale. *»*
5.	a Los presos que estuviesen en la enfermería, serán alimentados del modo que el facultativo prevenga, sui que el contratista tenga derecho á percibir más precio que la ración diaria designada en la cláusula segunda.
6.	a Sérá obligación del Rematador en los días dé lá Señora Patròna y Noche Buena, aumen-i tar el rancho ordinario con.plato de pavo, carne de, vaca, carnero ó cerdo bien condimentado, no bajando la cantidad para cada uno de 3 onzas.
7.	a El Rematador tí^ne la obligación de tener en buen estado dé servició la cocina, siendo de su cuenta los utensilios de carbón, cocinero, sirvientes y agua, entendiéndose este último caso de agotarse la del algibe dél estableciipiento si se guisara en la cárcel, de lo cual solo se hará uso para beber y guisar.
8.	a Proveerá de las vasijas necesarias para los ranchos, que serán estañadas así como de los platos y cucharas de madera para los presos.
9.	a Será obligación dei contratista dar todos los lunes, 4 onzas de jabón á. cada preso, para el lavado de sus ropas.
10.	El contratista queda obligado siempre que haya uno ó más reos en capilla, á Suministrarles lo que necesiten miéntras permanezcan en ella, no tan.solo respecto á alimentos, sino también de cama y ropa, sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la causa.
11.	El contratista hará las comidas porse-; parado en ollas de veinte raciones. •
12.	Para el suministro de las raciones que ha de facilitar diariamente el cóhtratistá, se le expedirá la víspera ima papeleta por el Sr. Alcaide con el visto bueno del Sr. vocal de turno, expresiva del número de présos y detenidos.
13.	El Inspectór de meS examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga en la cocina .ó despensa, y si á juicio de peritos determinase la expulsión de alguno ó de todos, se cumplirá su orden.
14.	Los pagos se harán por mensualidades vencidas, previa la presentación por duplicado de las cuentas y papeletas expedida con expresión de las raciones suministradas diariamente, cuya liquidación al precio de remate, deberá estar visada por el Inspector de mes.
15.	Es así mismo obligación del contratista suministrar para el alumbrado de la cárcel y depósito, el petróleo necesario, y reponer los bombillos, mechas y quemadores que hagan falta para este servicio.
16.	Las faltas de cumplimiento del contratista en cualquiera de las condiciones del pliego, serán castigadas con diez pesos de multa, sin perjuicio de aumentar el rancho si fuese escaso, ó hacer otro nuevo inmediatamente si resulta mal condimentado, ó hecho con malos efectos á juicio del Inspector de turno, quedando éste1 en la facultad de mandarlo hacer en la fonda ó casa que le parezca y obligado el contratista á su inmediato paV go.
17.	La subasta se celebrará en pública licitación simultánea, el día y hora que se fije, debiendo presentarse por escrito las proposiciones y en papel de la clase doce eri pliego cerrado. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
18.	Tampoco $e admitirá proposición alguna que no venga acompañada de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la cantidad de 100 pesos.
19.	Terminado el rematé se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del Rematador, que deberá aumentarlo hasta 200 pesos para responder al cumplimiento del contrato.
20.	Será obligación del contratista, reponer en el término, de ocho días, la suma de que se haya hecho uso, para el pago de multas, ó de suministro por falta de cumplimiento.
21.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el contratista y el Ayuntamiento, deberá someterse á arbitros amigables componedores y cuando ésta no sea suficiente á la resolución de los Tribunales de justicia de esta localidad á los que deberán someterse, renunciando el fuero de su domicilio.
22.	El presente remate principia en l.° de Julio de 1896 y termina én 30 de Junio de 1897, á menos de que, por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta, en cuyo caso el contratista tendrá que continuar con este servicio, hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al nuevo rematador.
23.	Será de cuenta del Rematador el reinte-, grò del expediente en su totalidad, gastos de pu-< blicación en los periódicos oficiales y locales, y
medio por ciento á la Hacienda que tiene estable-; cido, y otras que pudiera crear, sin cuyo requisito: no se pondrá en posesión.
24.	Todo el que haga depósito, tiene obliga-¡ ción de presentar proposición sin enmienda ni ras-! padura, en la inteligencia de que el que no lo veri-j fique ó lo haga en la forma antes dicha, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los1 fondos municipales.
25.	A la tercera falta justificada que cometa: el contratista, tendrá derecho el Ayuntamiento áj rescindir el contrato, sin derecho el Rematador á reclamo de ningún género.
El Rematador de uno ó más servicios municipales, no podrá serlo de un arbitrio en el mismo año.
Sagqa la grande, 23 de Julio de 1896.—Emú lio Nortega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente! de Infantería, segundo Ayudante de la plaza y Juez instructor comisionado para diligenciaraiento de un exhorto procedente de la causa seguida contra el pai-; sano Santiago Pérez ^Zúñiga, por el delito de rebelión.1
Hago saber que ignorándose el actual paradero1 dél testigo don Gabriel de León, lé cito, llamó y emplazo fiara que en el término de 20 días, contados desdéla publicación de este edicto, comparezca én esté, Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, con el fin dej prestar declaración.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad,1 insértese en la Gaceta pe la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Étado en la Habana á 21 de Julio de 1896.—Antonio Rodríguez Valdés.	143
REGLA.
D. Vicente Tur Ribas, primer Teniente del batallón Cazadores de Valladolid número 21, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante Jefe Representante del mismo para la formación del expediente contra el soldado de la tercera compañía de dicho Cuerpo, Vicente Martínez Castro, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Vicente Martínez Castro, soldado del batallón Cazadores de Valladolid número 21, natural de Salas, parroquia de Bodenaya, provincia de Oviedo, hijo de Ramón y de María, soltero, de 25 años de edad, de oficio maquinista, siendo sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, aire marcial y producción buena, sin seña particular alguna y de 1 pietro 582 milímetros de estatura, para que el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia, comparezca en la Representación del batallón citado, calle del Santuario número 31, Regla, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en el expediente de referencia; bajo apercimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que ,haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todos las autoridades,, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Vicente Martínez Castro, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado de Instrucción, á mi disposición.
Dado en Regla á los 18 día del mes de Julio de 1896.—Vicente Tur.	121
SAN CRISTOBAL
Don Jaime Luis Salvador, Capitán graduado, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, número sesenta y seis, y Juez instructor del sumario que por orden superior estoy instruyendo en averiguación de quienes puedan ser los autoras de la muerte de doña Justa del Valle Ruíz, ocurrida en la noche del veinte y cuatro de Abril último.
Hago saber: Que en dicho sumario he dictado auto de prisión contra cuatro hombres de color y uno blanco des conocidos cuyos nombres, señas y paraderos se ignoran, autores de la muerte de doña Justa del Valle Ruiz, natural de San Cristóbal de los Pinos, de setenta y cuatro años de edad, viuda, ocurrida en la noche del catorce de Abril último por haber prendido fuego al bohío en que vivía situado á unos doscientos metros de esté pueblo, y á unos cuarenta pasos del camino que vá de este á Mayar!, en cuyo lugar se encontró entre las cenizas el cadáver de dicha señora Justa, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, por el que cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presenten en la cárcel de este pueblo bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que cuando tengan conocimiento del paradero
de los mismos procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente escolta al establecimiento designado y á mi disposición.
San Cristóbal, 21 de Julio de 1896.—Jaime Luis. —Por mandato, José Quintana.	120
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de primera instancia del
distrito Norte de ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Pablo Sacerac, contra la Sociedad Agrícola é Industrial de los terrenos de Ñipe, se hace saber á la representación de la mencionada Sociedad deudora: haberse nombrado por parte del ejecutante al perito don Juan Buhigas, para el justiprecio de los terrenos limítrofes con la Bahía de Ñipe, embargados por virtud de dicho juicio, pertenecientes á dicha Sociedad; previniéndole, que dentro de segundo día designe otro por su parte: bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por aquél.—Asimismo se hace saber al acreedor hipotecario don Mauricio Lerarge, por la suma de doscientos cincuenta mil francos, el estado de ja ejecu-| ción para gue intervenga eu el avalúo y subasta de los bienes,
1 si le conviniere. ^Y para su publicación en la Gaceta de la ! Habana, por ignorarse sus domicilios, libro el presente.—Matanzas, veinte y ocho de julio de mil ochocientos noventa y ¡ seis.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.
15 P 30
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto, que por ; 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos José Rey, Juan Vidal, Diego Asen y á -doña Sofía Rosales, para que el día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana,
I comparezcan en la Sección:2.* de la Sala de lo Criminal de la 'i Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asistan al juicio oral de ia causa seguida por hurto, contra Pedro Laza.—Habana, iuho 28 de 1896.—Mariano Cuas.
507 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Alfredo Mar-torell (a) Cataté, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que contra él instruyo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario : se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Haba-i na, julio 27 de 1896.—Piracés.—Eligió Bonachea.
487	I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en causa por hurto de dinero á don Arturo García Alvarez, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones de la ley de Enjuiciamiento Criminal, por medio de la Gaceta oficial, á D. Arturo García Alvarez, vecino que fué de Cienfiiegos 44, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, para ampliar su declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente, i Habana, 27 de julio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
488	I 29
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Soto Castillo, natural de Santiago de Cuba, casado, profesión ejército, de 40 años de edad, hijo de Mailricio y de Guillerma, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan ;en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el'perjilició consiguiente.—Por tanto, encargo á to • j das las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca í y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dejusticia.-Habana, 24 de julio de 1896. Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 486 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, .qle esta ciuclad, en causa formada contra don Luis Someillán y Azpeitía, por el delito de rebelión, ha dispuesto que por 3 húmeros de 14 Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana á 25 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galietti.
474 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra D. Gregorio Padilla y Domínguez, ha dispuesto que por 3 números de 1a Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Habana, julio 27 de 1896.—El Escribano, Arturo Galietti.	495 I 29
JESÚS MARÍA.
F.l Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por hurto denunciado por don Antonio Vázquez y Vázquez; ha dispuesto se cite por este medio á dicho don Antonio Vázquez y Vázquez, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 38 a£jos y vecino de Monte y Belascoaín; paya que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, julio 26 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 484 I 29
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite á don Ramón Hernández, (moreno), por este medio, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á don José Ferrer Barcelí, para el cual se ha señalado las dos y media de la tarde del día 12 de Agosto próximo entrante, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en Manrique 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, expido la presente cédula.—Habana, julio 27 de 1896.—Ventura R. Páez.
498 I 30