Año LYIII.—Num. 95
Domingo 18 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 753
BACETA DE
LA BADANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS XDE SUSOHZPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ACTT7CTOXOS
Por cada línea al día................. ................20 cts. oro.
PRECIOS 3DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ••••.... 15 cts. oro. — De meses atrasados déntro del año .
Por cada un año atrasado.... 5° cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1146, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien promulgar la siguiente ley:—Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino. A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo 1.°.. Al final del artículo 1567 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente <sn la Península, se adiciona el siguiente párrafo:—«JLo dispuesto en este artículo y en el que le precede, se aplicará también á las cuestiones de competencia por inhibitoria ó por declinatoria, á los incidentes de recusación y á cualquier otro que se promueva durante la sustanciación del juicio de desahucio, y en la ejecu ción de la sentencia que en él recaiga si fuere condenatoria.—No se admitirá el incidente cuando lo promueva el arrendatario ó inquilino, si al interponerlo -no acredita tener satisfechas las rentas hasta entonces vencidas, y las que con arreglo al contrato deba pagar adelantadas, ó no las consigna en el Juzgado ó Tribunal; y se le tendrá por desistido del incidente, cualquiera que sea el estado en que se halle, si durante la sustanciación del mismo dejare de pagar los plazos que venzan ó que deba adelantar.—Artículo 2.° La misma adición se hará al artículo 1565 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en Cuba y Puerto Rico y al 1549 de la que rige en las islas Filipinas.—Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 21 de Agosto de 1896í--Yo la Reina Regente.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.:—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica ón la Gaceta de la HabXna para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1147, se comunica al Excmo. Sí*. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de esa capital, de 12 de Agosto último, en la que dá cuenta de haberse dispuesto por la Sala de Gobierno de dicho Tribunal la traslación del Juzgado de 1.a instancia de Guane, al pueblo de Cortés, mientras duren las actuales circunstancias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de la Sala de Gobierno de la expresada Audiencia de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1133, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1031, de 29 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto por decreto de 25 del citado mes, quede prorrogado hasta l.° de Noviembre próximo venidero, el período de vacaciones en todos los Establecimientos de enseñanza pública de la Isla, aplazándose hasta dicha fecha, la apertura del curso académico de 1896 á 97, efectuándose la matrícula ordinaria, en el mes de Octubre y la extraordinaria en el mes de Noviembre, verificándose los exámenes extraordinarios y los de los alumnos privados en el referido mes de Octubre; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el mencionado decreto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 17 de Septiembre de 1896.—Castellano.—Rubricado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con. fecha 10 de Septiembre próximo pasado y el número 1125, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 864, de 18 de Julio último, con el que remite instancia, copia del expediente y cuaderno de^ notas, relativos á la prórroga que solicita la Empresa del ferrocarril de Matanzas, para construir el ramal de Cumanayagua á Rodas, concedido por Real orden de 16 de Mayo próximo pasado.—Vistos los informes de la división de ferrocarriles y del Negociado de Fomento de ese Gobierno general, favorables á la prórroga solicitada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer, que se conceda á la Empresa del ferrocarril de Matanzas, prórroga para.cons-truir el ramal de Cumanayagua á Rodas, empezando á contarse los seis meses de plazo, para terminar las obras desde el día en que sé declare la pacificación de la provincia de Matanzas, y se ordene respecto á la constitución de la fianza de 1609 pesos 88 centavos, que debe prestar para responder á las obras que afectan al dominio público, que no procede acceder á lo que se solicita, y que debe cumplirse respecto á dicha fianza, lo prevenido en la citada Real orden de concesión. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Septiembre último, y bajo el núm. 2395, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes promovidos en esa Intendencia y Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, para incluir á don Esteban Puig, que solicita ejercer el servicio de rematador público en el epígrafe de «Vendutas públicas», y si bien en las actuales tarifas no existe esta industria, está comprendida en las de 24 de Mayo de 1884, tarifa 2.a núm. 73, con las cuotas de ciento veinticinco pesos en la Habana, ochenta en las poblaciones de primera y segunda clase y cincuenta en las demás; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo resuelto por la Intendencia, se ha servido disponer que la citada industria se asimile á la de rastros, adicionándose á la tarifa 2.a, epígrafe 102, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 82 del reglamento vigente para la administración y cobranza de la contribución industrial.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del mes actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Por el Ministerio de Ultramar, con el núm. 2394, y fecha 14 de Septiembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—rVista la copia del decreto dispuesto por V. E. en 18 de Julio último, á propuesta de esa Intendencia y publicado en la Gaceta de la Habana del siguiente día 21, que la citada dependencia remite en carta oficial núm. 954, dictando reglas para continuar las operaciones de Amillaramiento de la riqueza urbana, suspendidas en l.° de Mayo próximo pasado, si bien limitándolas por ahora á las 6 capitales de la Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se comunique á V. E. haber visto con satisfacción el acuerdo de referencia que tiende á fijar con seguridad la base contributiva que en su día ha de concurrir al sostenimiento de las cargas públicas, haciendo desaparecer las ocultaciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 19 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 23,000 bolas de números y de las 920 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 926, de que se compone el sorteo ordinario número 29, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo. •
El martes 20, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración ios señoressuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 30 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebraciónr de ellos, se observarán las formalidades que previenen los