GACETA DE LA HABANA
687
perficie de 193 metros 86 centímetros planos, tasada en la suma de 488 pesos 30 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertá.'
Habana, Septiembre 15 dé 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones. ,
1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y: solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor-
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espació de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de_____en_____y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo, á las. 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Rosa número 2 en Regla, que tiene una superficie/ dé 478 metros 80 centímetros planos, tasada en la suma de 777 pesos 28 centavos en oro; se hace público por este medio para que las persóriás que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	•
Habana, Septiembre 15 de fS^V^El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliégfó de condiciortés.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego i cerrado y en papel del-sello-12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán- los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5: por ciento dél valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gástos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino....-calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de'.... en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar calle del Mamey número 136, en Regla que tiene una superficie de 385 metros 30 centímetros planos, tasado en la suma de 310.pesos 64 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Adminis-i trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del' valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá , á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre.los autpres de ¡ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del, plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones. -
D. N.....N.......vecino de.'... calle de....
número.... Con cédula personal queacompaña, hace proposiciones á lasubastade... en.... y ofrece la suma de.... (en letráfe) pesos en, oro, obligándose’ á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo, á las 3 en punto de lá tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle,Realt ó de Barrerá 2 Bacuranao en Guanabacoa, que tiene una superficie de 180 metros 40 centímetros planos,, tasada en ía suma de 615 pesos 40 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones .con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—-ÉjlAdministrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor dé la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á las 3 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas,, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos' que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo
entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.:... vecino de.. calle de. .,. , núm.... con cédula personal que acompaña, hafce proposiciones á la subasta de.... en..’.. y ofréce lá Suma de.... (en letr as) pesos en oro, Obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la tarde, lá venta en pública subasta de la cása calle de Santa María fiüm. 80 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 446 metros 40 centímetros planos, tasada en la suma de 298 pesos 56 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la Subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a Lá subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En' caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja & la llana por espacio dé quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
■ 5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N______ N..... vecino de..calle de....
número..... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de(,i. . . en.y
ofrece lá suma dé.... (en letras), pesos en oro, obligándose á .cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 24 de Octubre próximo á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Barrero número 14 en Regla, que tiene una superficie de 156 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 308 pesos 37 centavos en oro, se hace público por este medio, para que jas personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus pro-pósiciories con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliégo de condiciones.
1 .* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce; no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las, tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.