8
GACETA DE LA HABANA
Audiencia Territorial de Matanzas, á las ocho de la mañana del 18 de Agosto próximo venidero, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por falsificación, don Ulises Jiménez y don Luis Fertún.—Alfonso XII, junio 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2601 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer sean citados don Leopoldo Sierra y al moreno Ignacio Vasconcelos, para que á las 8 de la mañana del día
25	de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.—Alfonso XII, junio
26	de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2602 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoque á los morenos Mauricio Díaz y Juan Pama-da, vecinos que fueron del poblado de Bolondrón, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Lorenzo Sama, por homicidio del de su clase Seveio Castañer.— Alfonso XII, junio 25 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2603 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Laureano Riaño, don Aniceto Rodríguez, pardo Valentín Oliva, moreno Tomás Jénez y asiático Hipólito, para que á las 8 de la mañana del día 28 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Feliciano Silveira, por hurto.—Alfonso XII, junio 25 de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas,	2597- I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen al pardo Francisco Valdés, morenos Marcelino Valera, Lorenzo Amorós, Tranquilino Quesada, Isabel Amorós, Bruno Hernández y Felipe Amorós, para que á las 8 de la mañana, del día 30 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Alfonso XII, junio 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2599 I 30
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por hurto, que por este medio se cite á don Santiago Betancourt, para que comparezca en este juzgado á declarar. Colón, junio 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2632 I 1
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Marcos Espinosa, para un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le sigue por hurto.—Colón, junio 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2634 I 1 El Sr. juez de instrucción, ga dispuesto que por este medio se cite para ante este juzgado á don Santiago Betancourt, vecino que fué de esta villr, para que comparezca á declarar en causa por rapto.—Colón, junio 25 de 1896.—Manuel V. Lauarría.	2633 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Julio de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Secundino.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Antonio de la Plaza, como curador de la menor doña María de los Dolores Hilaria Acosta y Pérez, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 13,033, expedido en veinte de Marzo de mil ochocientos seten-ticinco, á favor de la expresada menor, por la acción número 12,687 y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo noveno del reglamento de este Banco, el gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 30 de Junio de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que el dia 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar nüra. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de tos artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 20 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de T896.—El Gobernador, Francisco Godinez.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.° del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL'REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de (896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
REGLAMENTO
PARA LA
imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el deapacho de esta Imprenta, i 50 centavos oro el ejemplar
Elementos do Dereebo Mura
POB EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de la* disposioione* orgánicas de la administración de justioia en las pro vínolas y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr£s pesos plata el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Coba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
VranGtoo de Castra 7 Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
©f. J. }l.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 80«.
0r. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
' Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfe: * medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
consultas de 12 A 2
Telefono 1,557.	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO SÍMIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO BE OBRAS Cárcel SI, A.
Ifflp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M—Teniente Rey 23