556
GACETA DE LA HABANA
nes con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de su; bastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N.....vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 27 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Corral Falso número 156 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 326 metros 67 centímeros planos, tasada en la suma de 481 pesos 34 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—ElAdminis-trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora ^transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de__en_____y ofrece
la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Mamey número 41 en Regla, que tiene una superficie de 108 metros 91 centímetros planos, tasada en la suma de 165 pesos 34 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N______vecino de_____calle de....
número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de__en.... y ofre-
ce la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Septiembre el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el señor otorgante ó su representante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTE.	Concpto	Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D.a Catalina González 		Censos.	IO	16 Spbre. 96.	256	66
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de trasportes.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el servicio de trasportes de personal material de boca y guerra y ganado, entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1896 á 97; se anuncia, para la una de la tarde del día 30 del actual, la segunda subasta que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de servir en la primera.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo extric-tamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos ! de condiciones y precios límites citados, en días y I horas hábiles.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino ó del comercio de..... enterado de los pliegos de condiciones y de precios limites citados que han de regir en la segunda subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, con objeto de contratar el servicio de trasportes de personal material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1896 á 97; se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados, ó con la rebaja, de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma).
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Habiéndose ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 7 del actual, se proceda al arrendamiento de una casa en Quivicán con destino á almacén y depósito de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de casas en dicho punto que quieran alquilarlas, con el objeto expresado y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención de este servicio, situada en la calle de Tacón núm. 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, cuyo anuncio también se publica en Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 7 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Güira de Melena, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p.	§ .transitorio............ 27093	06
Diez por ciento transitorio.....................  2738	77
Exportación....................................... 667	31
Descarga.............................. . .	1416 66
Carga.............................................. 70	29
Depósito mercantil.......................... .....
Intereses de pagarés..	...............................
Multas...........................................   79	06
Impuesto especial de fósforos. . ........................
Impuesto sobre pasajeros ................................
Resultas del presupuesto de ampliación...................
Resultas de los definitivamente cerrados. . .	20 98
Total ....	32086 13
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	... 42
Consumo de bebidas......................... 68 98
to p. § sobre tarifa de viajeros. ......	...
Consumo de ganado.......................... 102
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 354 02
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	32510 57
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcázar. — V to. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
El miércoles 23 del corriente á las doce de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja con peso bruto de 30 kilos y neto de 24 kilos en 3 latas conteniendo chorizos declarada de abandono y valorada en 15 pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Septiembre 15 de 1896.— Ulpiano Valdés.