656
GACETA DE LA HABANA
del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, hijo de Lucas y Cecilia, natural de la Habana, provincia de idem, de oficio labrador, de 24 años de edad, de estado soltero, señas personales, negro, nariz regular, boca regular, barba ninguna, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta I requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el dia 18 de Julio de 1896; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) | exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policfa judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Víctor Sandoval Martínez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 6 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Julio Calleja.—Por su mandato: el Secretario, Angel Garreño.	452
GÜIRA DE MELENA.
D. Francisco Carmona García, segundo teniente del regimiento infantería Covadonga número 40, Juez instructor del procedimiento sumarísimo seguido de orden del Sr. Comandante militar de este poblado contra el moreno Apolonio Ramírez Nuñez y otros, por el delito de expio-naje é incendio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Apolonio Ramírez Nuñez* conocido por Falcón, natural de Güira de Melena, viudo, dé 44 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, nariz chata, boca grande, con bigote y barba al pelo y de estatura como de un metro 700 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle Quinta número 26 de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el mencionado procedimiento sumarísimo; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el pejuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Apolonio Ramírez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, •con las seguridades convenientes, á este juzgado militar y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena, á 19 de Septiembre de 1896.—Francisco Carmona.	469
SANTA CLARA.
D. Pedro de Sárraga y Rengel, primer teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente instruido contra el recluta disponible, To-ribio Expósito Expósito, por falta de incorporación al tercer batallón del regimiento antes expresado, donde causó alta en la revista de Septiembre del año próximo pasado.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, Toribio Expósito Expósito, hijo de Plácido y de Pascuala, natural de Bilbao, provincia de idem, cuyo oficio, edad, estado y paradero se ignoran, acusado de la falta grave de deserción; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación del ¡ presente, comparezca en este juzgado, calle del Buen Viaje número 16, Santa Clara, á dar sus descargos, y caso de no verificarlo, se le juzgado en rebeldía.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de Santa Clara y Bilbao.
Santa Clara, 16 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Pedro de Sárraga. —Ante mí: el Secretario, Hipólito Mario León.	453
CRUCES.
D. José de Loma Osorio Benito, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Bailén número 24, Juez instructor del procedimiento previo mandado instruir contra el guerrillero Esteban Ramos Paz por deserción, cometida según parte, fecha primero de Junio último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Esteban Ramos Paz, natural de Hato Nuevo, provincia de Matanzas, hijo de José y de Carolina, de 20 años de edad, soltero, de oficio del campo y manco de la mano derecha; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición en este juzgado, calle de Pezuela número 21, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que de orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza se le sigue con motivo de haber desertado de la guerrilla local á pié «Dos hermanas» á que pertenecía en el día citado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor Esteban
Ramos Paz, y en caso de ser habido, lo remitan en clase ¡ de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposi-¡ ción en esta plaza, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cruces, á 17 de Agosto de 1896.—José de L. Osorio.	451
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández y González, natural de Oviedo, estado soltero, profesión cocinero, de 26 años, hijo de José y de Joaquina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de sufrir el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 28 de 1896. Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1475 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Angel Hernández y Martínez, por rapto, ha dispuesto se cite en esta forma á la testigo doña Mercedes Menéndez León, vecina de Príncipe Alfonso 197; para que á las 12 de la mañana del día 23 de Octubre próximo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	1490 I 3
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 14 de Marzo último, falleció sin otorgar testamento, don Manuel Míguez y Míguez, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la Coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo, varias cartas y papeles, de las que aparece que posée bienes en el pueblo de su naturalez, y en el juicio abintestato de dicho individuo, he dispuesto, en providencia de esta fecha, convocar por segunda vez y con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días, que se contarán desde la fecha de que se inserte el mismo en la Gaceta oficial, compa rezcan á reclamarla. —Y para su fijación en la tablilla del juzgado, expido el presente.—Habana, Septiembre 25 de 1896. Macía.—Por Naveira, ante mí, Ventura R. Páez.
1456 I 3
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito deí Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente pardo Francisco González Sardiñas, natural de Güines, soltero, de 45 años de edad, jornalero y vecino de la calle de Teniente Rey 89: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 25 de 1896.—Macía.—Por Naveira, ante mí, Ventura R. Páez.	1457 I 3
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Francisco González Oliva, vecino de Managua y cuyo domicilio actual aparece ser en la Víbora, en la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 5 del en- j trante mes de Octubre y á las 12 del mismo, con el fin de que asista el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 26 de 1896.
El Escribano, Anastasio Arango.	1496 I 3
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria y término de quinto día cito, llamo y emplazo al moreno Anacleto de la Sierra, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo asi, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la causa que en este juzgado se instruye contra el mencionado moreno, por el delito de hurto de reses.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa, del expresado moreno Anacleto de la Sierra, pues en ello se interesa la administración de justicia. Guanajay, 26 de Septiembre de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1480 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Alvaro Alvarez, *don José La-vín, don Ceferino Enríquez, don Leopoldo Sierra, don José Fernández y moreno Ignacio Vasconcelos, para que á la una de la tarde del día 23 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle y León, por asesinato frustrado.—Alfonso XII, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1492 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Ulises Jiménez y don Luis Fortún, para que á la una del día 18 de Noviembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al
juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Val-dés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1493 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se con • voque á la parda Joaquina Cantero y á doña Candelaria Hernández, la primera cuya residencia se ignora, y la segunda en el ingenio «Conchita», de este término, para que el día 10 de Octubre próximo venidero, se presenten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por denuncia de robo de prendas á don Lorenzo Baubig.—Alfonso XII, 29 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	' 1494 I 3
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento de don Francisco Playa y Roura, natural de Gerona, para que dentro del término de dos meses comparezcan en este juzgado á deducirlo con los documentos oportunos; con el apercibimiento de declararse vacante dicha herencia si nadie la solicitare.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Septiembre 17 de 1896.—Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	1450 I 3
Sr. don José Eleno Madielo.
A consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en el juicio declarativo de mayor cuantía que Ud. sigue como administrador judicial de los bienes de la sucesión de don José Ramón Madielo, contra la Sociedad de Zaballa y Gómez, sobre nulidad del contrato de compraventa de una casa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, se le hega saber que no siendo ya Procurador de dicha Audiencia don Juan Francisco Hernández, por haber cesado en el oficio que desempeñaba, carece de representación en la citada Superioridad; previniéndole, que dentro de 8 días después de notificado, constituya representación en la referida Audiencia, con el fin de notificarle las providencias que se dicten; apercibido, de que si no comparece dentro de dicho término, se entenderán con los estrados del Tribunal.—Y para notificar á Ud. dicha resolución, por ignorarse su domicilio, con sujeción á lo dispuesto en el art. 269 de la Ley de F.. Civil, se libra la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, parándole á la referida notificación los perjuicios que haya lugar en derecho.—Matanzas, Septiembre 18 de 1896.	1486 I 3
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 18 de 1896, se ha expedido la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero del individuo ó individuos que en la madrugada del día 4 del actual sustrajeron del establecimiento de don Bernardo Delgado, en Ciego de Avila, los objetos que al margen se expresan; he dispuesto dirigir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentre alguno de los objetos hurtados.—Ruego á V. S. la devolución de Ja presente con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón 14 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Sr. juez de
instrucción de.....—Cuatro pesos plata y 70 centavos en
calderilla; 1 reloj de acero con leontina de plata axidada, marca D. G.; otro idem Roscoff, con la numeración castellana y leontina de nikel y un real español de dije, teniendo tres rayitas en la argolla de la leontina; otro idem de nikel marca J. R. enlazadas; 4 leopoldinas, una de doublé con el centro negro, dos doradas y una de nikel; 2 revólves de uso, Buldog;-un sombrero de jipijapa usado; un par zapatos de los llamados «Polacas», de material amarillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón 14 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1451 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Octubre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Cándido, mártir, y He-siquio, obispo y confesor.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
OBSmSZAS ES ASEABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Imprent» ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por Teniente Rey 23