GACETA DE LA HABANA
1261
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por éste medio se convoque á los tes* tigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú y Rafael Brito, y pardo Julián Pérez, para que á la 1 y siguientes de la tarde, del día 13 de Enero del año próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa número 14 del año actual, por homicidio; contra el asiático Juan.Get; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Alfonso XII, Diciembre 25 de 1896.—ElEs-cribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2755 I 29
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del asiático José Acuì, que falleció el 23 del actual al ser arrollado por un tren de la Emptesa de Matanzas, para que comparezcan á mostrarse parte en la causa, y que se citen también á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho.—Colón Diciembre 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2786 1 31
C1ENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción en la pieza de embargo ae bienes de D. Ildefonso Bernídez Caballero, con motivo de causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se citen á las personas que con sus manifestaciones puedan delarar acerca de la insolvencia del mismo á fin de que comparezcan en este Tuzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos; Diciembre 21 de 1896.—Jacinto Guas.
2738 I 29
HOLGUIN
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 17 del corriente año, seguida por lesiones contra Fulgencio Rodríguez Leíva (a) «Tito,» ha dispuesto se convoquen por este medio á los testigos don Vicente de Avila y don Attilio Sab-batini, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días después de publicada la pi esente comparezcan en este Juzgado á fin de ratificar las declaraciones que han prestado en dicha causa, haciéndoles los apercibimientos del artículo 520 de la ley de Enjuiciamiento criminal sino comparecen ó alegan justa causa en tiempo y forma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expedimos la presente en Holguín á 21 de Diciembre de 1896.—Floridano Feria.—Manuel Rozafi.	2797 I 31
SANTIAGO DE CURA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juéz de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eladio Batista, natural de Mayarí, vecino de San Luis, de oficio panadero, hijo natural de Rosa y cuyo actual parade se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por les;ones á Ezequiel Cuevas, seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g).; y durante su menor edad en el de la Reina Regeute, exhorto y requiero á todas las autoridades así éiviles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 17 de Diciembre de 1896.—Luis Gastón y Gastón.—Juan Montes	2740 I 30
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pinillo, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de diez díhs, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo a Elena Ramos; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),'y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individúo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.—Antonio Manrique.—Alberto Espino.
2737 I 30
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Valeriano Verdecía, de esta naturaleza, vecino de Caimanes, oficio de campo, é hijo natural de Rita; para que dentro del improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le siguió por resistencia á un agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándote los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, detención y conducción á este Juzgado de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 17 de Diciembre de 1896.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	2735 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Diciembre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Silvestre, papa y confesor.
(Circular en el Santo Angel.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
DICIEMBRE DE 1896.
Gobierno general.
Días.
2 Bando de la recogida de los billetes.
5 Idem disponiendo el saneamiento al rededor de los puntos fortificados.
5 Idem idem que en cada una de las poblaciones fortificadas se señalen zonas de cultivo.
8 Idem disponiendo que las fuerzas del Ejército den toda la protección á los ganaderos para que recojan el ganado de su propiedad.
17 Decreto adicionando el artículo 156 de la Instrucción general de Loterías.
Secretaria general.
1	R. O. disponiendo que don José Pulido y Arroyo,
quede en comisión ordinaria del servicio.
—	Idem nombrando para el Registro de Guanabacoa á
don Ignacio Cancio Rodríguez.
—	Idem idem de Holguín á don José Vicente Cantos y
Figuerola.
—	Dictamen del Consejo general de Administración, so-
bre cambio de nombre de la calle de la Marina en Casa Blanca, por el de Gámiz.
—	R. O. concediendo autorización á don Vicente Fer-
nández Villar, para construir dos kioscos en los muelles de Caballería y Carpinetti en la Habana.
2	Idem nombrando para el Registro de Baracoa á don
Manuel de la Concepción Hernández.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente iniciado por el Ayuntamiento de Sagua la Grande, sobre presupuesto extraordinario de 1896 á 1897.
3	R. O. autorizando á don Pedro Murias, para destinar
al servicio público un muelle construido en la ensenada de Di mas..
4	Sentencia de la Excma. Audiencia condenando á don
Antonio Santana Falcón.
—	R. O. negando lo solicitado por D. Antonio Gallardo.
5	Nombrando alcalde de los Palacios á D. Antonio Mi-
lans Rivera.
—	Idem primer y 3? teniente alcalde de Guamacaro á don
Manuel Alvarez Díaz y á don Miguel Lazcóz Artis.
6	R. O. desestimando la petición de don Rómulo No-
riega de Medina, Maestro de instrucción primaria.
—	Idem autorizando á los Sres. Tomeu, Ganer y Ca, pa-
ra construir un muelle y vía férrea en el puerto de Nuevitas.	í
12	Nombrando primer y tercer teniente de alcalde de San
José de los Ramos, á don Juan García Barrios y don Rufino Amézaga.
—	R. O. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración á don Santiago Herreras y Pérez.
—	Idem nombrando catedrático auxiliar de Ciencias en
esta Universidad á D. Manuel Riquelme y Sánchez.
13	Nombrando tercer teniente alcalde de Jovellanos á don
Francisco Echaide Gofií.
—	R. O. modificando los artículos 59, 69 y 99 del Real
decreto de 19 de Febrero de 1894, concediendo derechos pasivos al Magisterio de 1 a enseñanza de Cuba y Puerto Rico.
15	Dictamen del Consejo general de Administración en
la exposición dirigida por la Cámara de Comercio, relativa al bando del 28 de Agosto, sobre curso forzoso de los billetes oro del Banco Español.
—	R. O. nombrando Magistrado de la Audiencia de San-
tiago de Cuba á don Antonio Corzo y Barrera.
—	Idem concediendo los honores de Jefe superior de Ad-
ministración á don Ernesto Lecuona.
16	Idem nombrando fiscal de la Audiencia de Puerto
Príncipe á don Miguel Sánchez Pesquera.
—	Regles órdenes concediendo los honores de Jefe supe-
rior de Administración á don Juan López Seña y á don Antonio Alvarez Insua.
—	R. O. aprobando la separación del Dr. don Gabriel
Casuso Roque, Catedrático de Obstetricia de esta Universidad.
—	Concediendo licencia á don Waldo Rodríguez, nom-
brando torrero de 2a á don Benigno de la Peña y Quevedo y aprobando el nombramiento del aspirante don Manuel Nodar Parenzuela.
«— Subasta para establecer un baño de caballos en el litoral de San Lázaro y disponiendo que sirva de base el proyecto presentado por don José Mg Cortés.
17	R. O. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración á don Luis Ramos Izquierdo.
—	Sacando á subasta el proyecto de reparación de los ki-
lómetros 3 y 4 de la carretera de Habana á Bejucal.
—	R. O. disponiendo se aprueben los nuevos arbitrios
propuestos por la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
18	Idem idem que se legalice el muelle construido por
don Fermín de Sola, en la ensenada de Calicito (Cienfuegos.)
T9 Nombrando 19 y 29 teniente alcalde de Managua á don Venancio Ruíz Nazábal y á D. José Martínez Alonso.
—	Idem primer teniente alcalde del Cano á D. Francisco
J. Blandino y Rodríguez.
—	Idem 29 y tercer teniente alcalde de Artemisa á don
José María Ruíz Castro y D. Ramón Suárez Valdés.
—	R. O. admitiendo la dimisión de don Francisco Go-
dinez y Esteban, Gobernador del Banco Español.
—	Idem nombrando para el cargo anterior á don Fran-
cisco Cassá y Rouvier.
Dias.
19	R. O. disponiendo la baja definitiva en el cuerpo de
Comunicaciones de don Tomás Ossorio Flores.
20	Aceptando renuncia de don Manuel Monteverde y
Sedaño, del cargo de Presidente de la Diputación provincial de Puerto Príncipe.
—	Nombrando para el cargo anterior á don José Alvarez
Flores.
—	Idem 19, 29 y 39 teniente alcalde de Guantánarao á
don Pablo Auguela y Jacas, D. Justiniano Blanco y Collado y don Santos Cubría y Nachón.
20 Idem primer teniente alcalde de Bauta á D. Francisco de Castro Palomino.
—	Disponiendo que se exceptúe del pago del arbitrio de
anuncios y letreros á las empresas ferroviarias.
22	R. O. concediendo el exequátur á Mr. Li Yung Fao,
Cónsul general de China en la Habana.
—	Idem nombrando Juez de 1? instancia de Matanzas á
don Ricardo Parejo y Albadalejo.
—	Idem desestimando la pretensión de don Francisco
Toymil, Secretario del Ayuntamiento de Colón.
—	Idem separando á don Carlos de la Torre y Huertas,
del cargo de Catedrático de Anatomía comparada de esta Universidad.
—	Idem resolviendo en conformidad á lo solicitado por
doña María del Buen Suceso Luengo y don Antonio Gil Aragiies.
—	Idem nombrando telegrafista 1? á don Diego Vico
Saurino.
23	Idem 19 y 29 teniente alcalde de Pipián á don Diego
Fuentes Piloto y don José Díaz Alvarez.
—	Idem idem Juez de 1$ instancia de Morón á don Lau-
delino Moreno y García.
—	Idem resolviendo en conformidad á lo solicitado por
don Agapito Gómez, D. Justo Uñón y don Vicente Saiz.
24	Idem nombrando Escribano de Guane á don Delfín
Hernández y Meza.
—	Idem idem telegrafista 29 á don Francisco Escobedo
Valdés.
—	Idem idem oficial 29 de estación á don Cristóbal
Castellanos y Domínguez.
—	Idem idem telegrafista 19 á D. Enrique Alonso Vargas. 15 Admitiendo la renuncia de D. Enrique Prieto, alcalde
de Pinar del Río.
—	R. O. nombrando oficial 59 del Gobierno provincial
de Santa Clara á don Luis G. Hylaso.
26	Idem idem telegrafista 29 á don Francisco Casagrán y
García.
—	Idem idem idem á don César A. Francés Mirabent.
27	Idem idem telegrafista 19 á don Juan Jiménez Belmar.
—	Idem idem oficial 29 de Estación á don Sebastián Parés
Gandol.
—	Idem idem telegrafista 19 á D. Ciríaco López Gutiérrez.
29	Decretos admitiendo la renuncia de don Julio Pantoja,
alcalde de Camajuani y nombrando alcalde del Roque á don Regino Gutiérrez Kabre.
—	R. O. idem teniente fiscal de la Audiencia de Pinar
del Río á don Eduardo Rodeyro y Garea.
—	Idem idem Magistrado de la Audiencia de Santa Clara
á don José Merino López.
—	Idem idem nombrando Procurador del Juzgado de ia
instancia de Cienfuegos á don Antonio Grosso y Alemán.
—	Autorizando á la Empresa del Ferrocarril de Guan-
tánamo, para establecer un aumento del 20 por ciento en sus tarifas.
—	Concediendo licencia á don Feliciano Cuétara.
—	R. O. nombrando telegrafista 29 á don Heriberto
Alvarez.
—	Idem idem oficial 29 de Estación á don Ramón Mas-
vidal.
—	Idem idem telegrafista 19 á D. Juan B. Civera y García.
30	Sentencia del Tribunal de lo Contencioso Adminis-
trativo en la demanda interpuesta por el Ldo. don Rafael Maydagán á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra la resolución del Gobierno general que declaró excedente al maestro don Rufino Vidal.
—	R. O. nombrando telegrafista 19 á don Bernardo Fau-
bell Nifierda.
31	Decreto nombrando alcalde de Guara á don Ramón
Gutiérrez.
—	Informe del Consejo general de Administración, para
la aprobación de un presupuesto extraordinario de 1895 á 96, iniciado por el Ayuntamiento de San Fernando.
—	R. O. nombrando Registrador de la Propiedad de
Guanajay á don José Policarpo Navarro.
—	Idem idem Juez de ia instancia de Morón á don An-
tonio Trujiilo Sánchez.
—	Idem idem tasador de costas á D. Oscar Ortiz y López.
Intendencia general de Hacienda.
15	R. O. nombrando oficial 29 de la Sección investiga-
dora á don Eduardo de la Vega y Calderón.
—	Idem idem idem de la subalterna de Pinar del Rio á
don José Cossio y Rojas.
—	Idem cesantía de don Miguel Arango.
16	Idem idem de don Anselmo Gil de Tejada, oficial 29
de Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.
—	Idem nombramiento de don Gerardo Rodríguez Soto.
—	Idem nombrando oficial 30 de la Sección investiga-
dora de esta Isla á don Mariano Sanz y Hernández.
—	Idem idem idem de la Intervención de Hacienda á
don Joaquín Gabín y Faula.
—	Idem idem idem 20 de la Intervención general de la
Administración del Estado á don Manuel Pastora.
17	Idem idem idem 39 de la Sección investigadora á don
Carlos Cayetano del Castillo.
—	Idem idem idem 39 de la Administración de Hacienda
de Santiago de Cuba á D. Víctor Sánchez Pruneda.