121
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N... .N. ¡. .vecino de... .calle de.....
núm_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa San Juan núm. 4, en „Marianao, y ofrece la suma de____pesos----- cen-
tavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Andrea Estrada, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Cocos número 3, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5a parte del principal sus adeudos y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Luis González, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Santa Ana núm. 131, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el dere :ha que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada per los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Pedro Zayas, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Luz número 46, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores y Belén Valiente, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Barrero número 22, en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio, para que en el plazo de 10 dias á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 18%.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Antonio Ramos Quintana, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Marqués de la Torre número 3, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el esta do del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias á contar desde esta fecha se personen en esta oficina, advirtiendoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Manuela Bara de Calvo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Rodríguez número 2, por cuya causa no, ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina, advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente Ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Isabel Ramos ó de los actuales propietarios de la casa calle de Soledad núm. 46, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advir tiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Josefa Sierra ó de los actuales propietarios de la casa calle de Sierra núm. 5, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Merced Buñol ó de los actuales propietarios de la casa calle Real núm. 21, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 13 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José Borjes ó de los actuales propietarios de la casa calle Santa Emilia núm. 18, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de la Sra. Da Amelia Ramos ó de los actuales propietarios de la casa calle de Jesús del Monte número 99, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 13 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 189(1.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores Rodríguez ó de los actuales propietarios de la casa calle Real núm. 139 de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 13 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña María Sosa ó de los actuales propietarios de la casa calle de Morales núm. 104 en Regla, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 13 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de abonar sus ¡ adeudos con la 3a parte del principal, y desde luego se
continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de (896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de la su-seción de D. Francisco Colbald de Nin ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Ciprián núm. 33 en Regla, 'por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro-de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador* Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D. José Ma Mora ó de los actuales propietarios de la casa calle Real número 83, en Puentes Grandes, por cuya causa no, ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 3? parte del principal y desde luego se seguirá el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador* Aníbal Arríele.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Valdés y don Antonio María Bucelo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Mangos núm. 46* por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 3a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador* Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDDBIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.........................  18089	02
Diez por ciento transitorio..................... 1699	37
Exportación..................................     748	44
Descarga......................................... 394	84
Carga. ........................................... 76	99
Depósito mercantil................................  6	28
Intereses de pagarés....................................
Multas....................................... 5 96
Impuesto especial de fósforos. .........................
Impuesto sobre pasajeros......................... 231	.
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	499	64
Resultas de los definitivamente cerrados................
Total ....	21971 74
RAMOS AIENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 1 62
Consumo de bebidas........................ 436 84
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 148 57
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	22378 77
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 13 del actual, acordó que por la Comisión de Hacienda se estudie y proponga lo que estime conveniente para que en la subasta del taller de cigarrería de la Real Cárcel, correspondiente al año económico actual, concurran licitadores; y el Excmo. Sr. Alcalde municipal, en decreto fecha de hoy, ha dispuesto se ejecute el acuerdo referido, y por consiguiente, se suspenda el acto de la subasta anunciada para el 20 del que cursa, has-