1148
GACETA DE LA HABANA
su pago, como lo soliciten dentro del plazo fijado en el artículo 19 de la ley de Contabilidad de 25 de Junio de 1870.
Art. 33. Los Cajeros de las Juntas provinciales harán efectivos los descuentos de que habla el artículo 4.° del Real decreto, depositando inmediatamente las sumas que los representen en el Banco Español ó sucursales del mismo, de las respectivas islas, en la forma determinada en el citado Real decreto y con arreglo á las órdenes que se hayan comunicado por la Junta Central en harmonía cou lo dispuesto en el presente reglamento.
TITULO III
DE LAS JUBILACIONES Y PENSIONES
CAPÍTULO PRIMERO De las jubilaciones.
Art. 34. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo
l.° del Real decreto, tendrán derecho á jubilación todos los Inspectores, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares que en las islas de Cuba y Puerto Rico sirvan sus cargos ó desempeñen en propiedad Escuelas públicas de primera enseñanza asi como los actuales Maestros, Maestras y Auxiliares que careciendo de título ó certificado de aptitud, cuenten á la fecha del citado Real decreto quince años de servicios en la enseñanza pública.
Art. 35. Se consideran Escuelas públicas para los efectos del Real decreto las que, sosteniéndose en todo ó en parte con fondos públicos, Obras pías ú otras fundaciones destinadas al efecto, dependan del Ministerio de Ultramar.
Art. 36. Son Inspectores, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de sus cargos y Escuelas públicas los que hayan sido nombrados para estos puestos con arreglo á las disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
Art. 37. Las jubilaciones correspondientes á cada uno de los cuatro períodos de tiempo que establece la base 1.a del artículo 3.° del Real decreto, serán respectivamente de 50, 60, 70 y 80 céntimos del sueldo regulador, sin que en ningún caso pueda exceder de 1200 pesos anuales.
Art. 38. Se considera como sueldo regulador para los efectos de la jubilación el mayor que, con arreglo al Real decreto, hubiera disfrutado el interesado durante dos años.
Los aumentos voluntarios que los Ayuntamientos ú otras Corporaciones hubieran hecho al sueldo de los Maestros, no son acumulables al sueldo regulador, ni tampoco las retribuciones.
Art. 39. No podrá ser jubilado ningún Inspector, Profesor de Escuela Normal, ni Maestro, Maestra ó Auxiliar sin que antes se justifique por medio de expediente que el interesado está físicamente imposibilitado para el ejercicio de su cargo ó de la enseñanza.
La edad de sesenta años será motivo suficiente para pedir la jubilación. El Gobierno podrá jubilar al Inspector, Profesor, Maestro, Maestra ó Auxiliar que haya cumplido sesenta y cinco años.
Art. 40. El Inspector* Profesor Normal, Maestro, Maestra ó Auxiliar que por justas causas y previos los requisitos legales haya sido separado de su cargo ó de la enseñanza, pierde todos los derechos pasivos concedidos por el Real decreto; pero á su fallecimiento, la viuda é hijos disfrutarán de los derechos pasivos que le correspondieran á la fecha de su separación.
CAPÍTULO II Pensiones de viudedad.
Art. 41. Las viudas de los Inspectores, Profeso, res Normales, Maestros y Auxiliares, jubilados ó fallecidos en el ejercicio de su cargo ó profesión, tendrán derecho á pensión vitalicia ó temporal de viudedad.
Este derecho no podrá reconocerse á las viudas que hubieren contraído matrimonio después de haber cumplido su causante la edad de sesenta años.
Art. 42. Cuando quedasen hijos de dos ó más matrimonios, la pensión se dividirá por mitad entre la viuda y entre los hijos del otro ú otros matrimonios, j
Art. 43. Las viudas disfrutarán de la pensión mientras no contraigan nuevo matrimonio.
Las disposiciones que preceden son comunes á las pensiones vitalicias y temporales.
Art. 44. Las pensiones vitalicias de viudedad consistirán en los dos tercios de la jubilación que disfrutaba ó hubiera correspondido al causante.
Art. 45. Las pensiones temporales de viudedad serán de 10 .céntimos al año del sueldo regulador que hubiere disfrutado el causante, y su duración, á contar desde el día siguiente del fallecimiento de éste, no podrá prorrogarse más allá de los períodos que se determinan en la base 4.a, art. 3.° del Real decreto.
Art. 46. De la parte de la pensión temporal abonada á la viuda del Inspector, Profesor, Maestro, Maestra ó Auxiliar fallecido, por mayor tiempo que el determinado en la Real orden concediendo la pensión, serán responsables mancomunadamente el que ordene' el pago y el que lo realice.
CAPÍTULO III
De las pensiones de orfandad.
Art. 47. Tienen derecho á pensión vitalicia ó temporal los hijos legítimos de los Inspectores, Profesores Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares fa-
llecidos en las condiciones que se expresan en el capítulo anterior.
Este derecho se extiende á los hijos legitimados por subsiguiente matrimonio.
Art. 48. Corresponderá á los hijos el todo de la pensión cuando su padre falleciere sin dejar viuda.
Art. 49. Las huérfanas que se casen perderán el derecho á pensión, sin que puedan recuperarlo al enviudar.
Art. 50. Los huérfanos disfrutarán la pensión vitalicia hasta cumplir la edad de diez y seis años, marcados por el Real decreto.
Tanto las huérfanas como los huérfanos disfrutarán la pensión temporal por el tiempo marcado, á no ser que antes de cumplirle contraigan matrimonio las primeras ó los segundos cumplan la edad de diez y seis años.
Art. 51. Los huérfanos de Inspector, Profesor Normal, Maestro, Maestra y Auxiliar percibirán conjuntamente las pensiones que les correspondan por su padre y por su madre, cuando los dos fueran primeros causantes.
Art. 52. Cuando sean varios los que disfruten una pensión vitalicia ó temporal, la cantidad que dejen de percibir los unos por haber perdido el derecho, acrecentará la de los otros, previa la oportuna declaración.
Para la pensión temporal se entenderá este acrecentamiento por el resto del tiempo que haya.de durar la pensión.
Art. 53. Las pensiones vitalicias de orfandad consistirán en los dos tercios de la jubilación que disfrutaba ó hubiera correspondido al causante.
Las pensiones, temporales de orfandad serán de 10 céntimos al año del sueldo regulador que le hubiera servido al causante para obtener la jubilación.
Se considerará reproducido para las pensiones vitalicias y temporales de orfandad lo determinado en los artículos 45 y 46 de este reglamento.
CAPÍTULO IV De los descuentos.
Art. 54. Con arreglo á lo dispuesto en el art. 4.° del Real decreto, los Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de Escuelas públicas sufrirán en su sueldo un descuento de 3 por 100, para constituir el fondo de jubilaciones y pensiones.
Art. 55. Conforme á la misma prescripción del Real decreto, igual descuento de 3 por 100 sobre sus sueldos sufrirán los Inspectores y los Profesores de las Escuelas Normales que perciban sus haberes de los presupuestos provinciales ó de los generales del Es tado en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. 56. Los Inspectores, Profesores, Maestros, Maestras y Auxiliares suspensos y sus suplentes, ó que interinamente sirvan sus puestos, sufrirán descuento de 3 por 100 de la parte del sueldo que cada uno de ellos perciba.
Art. 57. A los Maestros dé Escuelas incompletas se les descontará el 3 por 100 del sueldo que disfrutan, siempre que estén comprendidos en el art. l.° del Real decreto.
Art. 58. No sufrirán descuento alguno los aumentos de sueldo voluntario, ni las gratificaciones que los Maestros perciban por dar las enseñanzas de adultos, ni por cualquiera otro concepto que no sea el sueldo legal.
Art. 59. La consignación para material de los puestos dotados con fondos del Estado ó provinciales, se considerará para los efectos del descuento establecido por el Real decreto como equiválente á la cuarta parte del haber que disfruten los funcionarios del ramo de Instrucción pública que los desempeñen.
Art. 60. Los Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de Escuelas de patronato que reuniendo las condiciones exigidas por el Real decreto y este reglamento quieran tener derecho á los beneficios que el mismo Real decreto concede á los Maestros de Escuela pública, solicitarán de la Junta provincial de que dependan que los admita á sufrir el oportuno descuento, que ellos mismos ingresarán en la Caja especial de la citada Junta.
Las Juntas provinciales darán cuenta á la Central de los casos que ocurran de esta naturaleza.
v CAPÍTULO V Del abono de años de servicio.
Art. 61. Serán de abono para los efectos de la jubilación los años que los Inspectores de Instrucción pública, Profesores de Escuelas Normales, Maestros, Maestras y Auxiliares hayan estado sirviendo en propiedad sus puestos oficiales ó sus Escuelas públicas, con nombramientos hechos con arreglo á las prescripciones vigentes en la época de su nombramiento.
También serán de abono los años que los Maestros, Maestras y Auxiliares hubieran servido careciendo de título ó certificado de aptitud, siempre que á la fecha del Real decreto contasen quince años de servicio.
Art. 62. También será de abono para la jubilación el tiempo que los Maestros, Maestras y Auxiliares hayan estado sustituidos legalmente.
Art. 63. Todo el tiempo que los Maestros propietarios de una Escuela hubieran estado sirviendo otra como sustitutos, siempre que su nombramiento haya sido hecho con arreglo á la ley, se les abonará para los efectos de la jubilación.
CAPÍTULO VI
De la declaración de jubilaciones y pensiones.
Art. 64. La concesión de jubilación se solicitará por los interesados, mediante instancia dirigida al Ministro de Ultramar, en la que se expresen:
1.	° El nombre, apellido paterno y materno, estado, pueblo y provincia de su naturaleza y domicilio del recurrente.
2.	° Fundamento de la pretensión con arreglo al Real decreto.
3.	° Número de años de servicio qué tenga el recurrente.
Con los expedientes pidiendo la jubilación, y por separado de estos, se acompañará una instancia dirigida al Presidente de la Junta Central, solicitando que» en el caso de serle concedida al recurrente la jubilación, se proceda por la expresada Junta á la clasificación y declaración de los derechos y del haber que le corresponda percibir por consecuencia de la jubilación pedida.
Art. 65. A esta solicitud se acompañarán los siguientes documentos.
1.	° Partida de nacimiento legalizada.
2.	° Copias en papel del sello correspondiente de los nombramientos, tomas de posesión, ceses y títulos académicos y administrativos, ó bien, en caso de extravío de los originales, certificación de los expresados documentos, expedida por la Autoridad competente.
3.	° Hoja de servicios con la nota y certificado de comprobación, puesta por el Presidente de la respectiva Junta provincial de Instrucción pública.
Art. 66. Si la concesión de jubilación que se solicite fuere por causa de imposibilidad física para dedicarse á la enseñanza, precederá la instrucción del oportuno expediente ante el Gobernador de la provincia, en que se acredite la imposibilidad.
El interesado recurrirá á dicha autoridad, expresando el cargo que desempeñe ó la Escuela que dirija y domicilio suyo, solicitando para los efectos del Real decreto de l.° de Febrero de 1894 y del presente reglamento, que se sirva ordenar el reconocimiento ó reconocimientos facultativos que acrediten su estado de imposibilidad física notoria.
Art. 67. En vista de la expresada instancia, el Gobernador de la provincia designará por sí dos Profesores facultativos para que procedan al reconocimiento del Solicitante y certifiquen^ bajo juramento, acerca de la imposibilidad física notoria en que éste pueda encontrarse.
Al mismo tiempo el Gobernador, acudiendo al efecto á la Autoridad militar correspondiente que resida en la misma capital-, nombrará un individuo de Sanidad militar ó Profesor honorario del propio Cuerpo, para que por separado de los anteriores reconozca también al interesado de quien se trate, y certifique igualmente, bajo juramento, de la alegada imposibilidad física notoria del mismo.
Si en la capital de la provincia no residiere individuo alguno efectivo ni honorario del Cuerpo de Sanidad militar, el Gobernador nombrará, separadamente dé los dos que se deja hecho mención, un Médico del Hospital civil para que practique el reconocimiento del interesado, y certifique, asimismo bajo juramento, de la imposibilidad física notoria de éste. Tanto esta certificación jurada como las á que se refiere el primer párrafo del presente artículo, serán remitidas por medio de comunicación cerrada y oficial al Gobernador que ordenó el cumplimiento de este servicio.
Art. 68. Terminada la instrucción del expediente de reconocimiento y unida á el la instancia del interesado, el Gobernador de la provincia le remitirá á la Junta provincial de Instrucción pública, expresando al propio tiempo, con referencia á los demás datos que estime oportuno pedir, cuanto juzgue procedente y debido respecto de la imposibilidad física notoria alegada por el interesado.
Art. 69. En vista de dicho expediente, la Junta provincial, en los casos que juzgue convenientes, pedirá las noticias é informes reservados necesarios y reunirá los comprobantes de todo género que puedan asegurarla de la imposibilidad física del interesado, de su edad y años de servicio así como de los demás antecedentes y cualidades del reclamante, á fin de conocer si es merecedor en todos conceptos de la gracia que pretende.
Art. 70. Al propio tiempo el interesado, terminada que sea lá instrucción del expediente de reconocimiento, acudirá á la Junta provincial con una instancia dirigida al Ministro de Ultramar solicitando su jubilación pór causa de imposibilidad física notoria, acompañando á esta instancia los documentos de que se habla en el art. 64.
Art. 71. Completa así la instrucción del expediente de jubilación por causa de imposibilidad física notoria, la referida Junta provincial lo cursará con su informe al Presidente de la Junta Central para la resolución correspondiente.
Art. 72. Las solicitudes para la concesión de pensiones vitalicia ó temporal de viudedad, deberán dirigirse también al Presidente de la Junta Central y presentarse á la Junta provincial respectiva, acompañadas de los documentos siguientes:
1.	° Partida legalizada de nacimiento del causante.
2.	° Partida de matrimonio, también legalizada.
3.	° Partida de defunción.
4.	° Copias en papel del sello correspondiente de los nombramientos, tomas de posesión, ceses, títulos académicos ó administrativos, en la misma forma que Se requiere para el expediente de jubilación.
5.	° Hojas de servicio del causante.