622
GACETA DE LA HABANA
con arreglo á la ley —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militaies y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 25 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.
1441 I 29
£1 Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa seguida contra don Antonio Santana, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al testigo don José Dolores Herrera, vecino de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 30 del actual, comparezca ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de E. Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, 21 de Septiembre de 1896. Ldo. Juan Bta. Díaz.	1409 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se notifique á los procesados pardos Clemente Pérez, vecino que fué de Melena, é Indalecio Cuesta, que lo es de Cabañas; que en la causa que se les siguió por estafa, se dictó sentencia por la Superioridad en 29 de Abril del corriente año, y declarada firme por auto de 8 de Mayo siguiente, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los pardos Clemente Pérez é Indalecio Cuesta, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor á cada uno, con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena y al pago de las castas de por mitad, siéndoles de abono la mitad de la preventiva á que indemnice Cuesta 10 pesetas al moreno Juan Romero, por el por de zapatos no recuperados, y entréguese á éste la camisa ocupada y á Bernardo Herrera el par de zapatos que aparece ser de la propiedad de éstos, dejándose definitivamente en poder de Herrera, el saco que se le entregó.—Y que en virtud de haber cumplido dicha condena, fueran puestos en libertad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se le libra la presente.— Güines, Septiembre 21 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1408 I 27
MATANZAS
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio García Rodríguez, natural de Limonar, vecino del mis- i mo, soltero, de 30 años y labrador, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Felicia de León; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley,* si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 25 de Septiembre de 1896.—Morales.—P. D., Dionisio Rossié.	1446 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Rafael Cepero y pardo Matías Cazañas, vecinos que fueron de la Güira, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto.—Alfonso XII, 21 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1407 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Agustín Rodríguez García, moreno Angel Hernández, don Ramón Bagáez (a) Amorós y Eusebio Guerra, para que á las 8 de la mañana del día 16 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Tomás Campos, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1428 I 27
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Soler, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y vecino de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios de Ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión.—Colón, 25 de Septiembre de 1896.— Cendoya.—Manuel V. Lavarría.	1447 I 29
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en cumplimiento de carta de la Illma. Audiencia en causa contra don Miguel Parma Parra y otros, por resistencia y desobediencia; ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial de la Habana á don Manuel Montiel Machado y á D. José Fernández Castro, para que dentro del término de 10 días presenten en este juzgado ó en la Illma. Audiencia á sus fiados don Germán Ruíz y don Manuel Torres; apercibidos de hacer efectivas las fianzas, si no lo hicieren.—Y para cumplir lo mandado, libro la presente.—Santa Clara, 23 de Septiembre de 1896.—Manuel García Garófalo.	1426 I 29
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de un asiático desconocido, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar acerca de los causales de la muerte del asiático desconocido, así como el de los familiares del interfecto, para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, á fin de prestar la oportuna declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 21 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1406 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones á don Leonardo Javanta, contra don Juan Bautista Ramada y Balaguer, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al lesionado don Leonardo Javanta, vecino que ha sido de Yaguaramas, á fin de que se presenten en este juzgado, sito en la calle de Santa Elena 60, á fin de evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 19 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1423 I 27
Juzgados Municipales.
DIMAS.
Don Antonio Izquierdo Miranda, Juez municipal de Baja y encargado del Registro Civil del mismo.
Dispuesto por la Superioridad la reconstrucción del destruido Registro Civil de este juzgado, todas aquellas personas que tenían asientos en el mismo por cualquier concepto, se servirán facilitar los datos necesarios para proceded á los asientos nuevamente.—Asimismo, todas las personas que por la Ley del citado Registro están obligadas á dar los partes prevenidos de Nacimientos, Matrimonios y Defunciones que hayan ocurrido durante la interrucción del Registro, se servirán presentarse en el plazo de 60 días, contados cinco después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, todo« los días hábiles de 8 á 10 de la mañqna y de 1 á 4 de la tarde, en la oficina del juzgado municipal, establecida en el poblado de Dimas, calle Real número 3.—Dimas, 29 de Agosto de 1896.—A. Izquierdo.—El Secretario, Antonio Ga-larza.	1412 I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Septiembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Dedicación de San Miguel Arcángel, y santa Gudelia mártir.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO DE JUSTICIA MITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos»
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LIÏ GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NU22VA EBZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LARENTADEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo* el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar-
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con informe de la Real sociedad económica de Amigos del País . de 15 de Abril de 1885.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,