482
GACETA PE LA CABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á 1§ puhlicada pop este Centro cpn fecha 12 de JuJip újtimo, en la Gaceta de 1.4 Habana correspondiente al día (8 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica cpn objeto de que Jlegandp á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.* del Decreto del Excipp- Sr. Gobprnadpr general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE XjA
PROVINOIA IDE IVtAT-A-IsrZALS.
Para varones.
» id........
> id........
• id.......
» niñas...
» id..71...
Entrada....
Incompleta. Idem,..... .
Idem......
Entrada....
Incompleta.
600	: iso	Ì	4.° Barrio 2.° Distrito..	Matanzas
300	75	f	Manguito		Palmillas
300	75	1	Sabanilla			Sabanilla
300	75	r W i	Las Ciega?	 		S. Jqsé de los Ramos.
60Ó	150	i	Canas!		Cana sí.
3ÒÓ	75	J	Jabaco		Cuevitas.
ER.O'VIIíVCXA. DE SANTA CLARA.
Para varones. » niñas...
> id........
2.9 Ascenso. Entrada..... Incompleta..
800	200	
600	15Ó	f (3)
	75	)
Sane ti Spiritus.
Cifuentes......
Ciego Mpntero.
Sancii Spiritus.
Cifuentes.
Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO EEXíSTOXEE.
Para varones.
^ id........
* niñas...
Entrada			160	600-	■)	
Idem		600	150	J(4)	
Idem		600	' 130		Minas					
Nuevitas.
Puerto Príncipe, Idem.
PROVINCIA IDE S-A.XSTTIA.0-0 IDE CUBA.
Para varones. ► niñas...
Entrada				600	1 150		Caney			
Incompleta........	; 3Ò0	; 7Ö	I (5)	Playa de Baracoa	
Caney.
Baracoa.
(1) (?) (3) (4,) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18. de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Qótnes dé la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda; pública de la provincia de la Habana.
Negociado, de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de Octubre próximo álas 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa cálle de Santa Rosa, '¿$2 mero, 66 en Regid, qpe tienq una, superficie de 130 metros planos., tasada en la sumá de 221 pesos en oro, cuya casa está edificada en, terrenos del, vín-r culo del Marqués, de la Real Proclamación; se hace público ppr este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 1.a de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas detesta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solp §§ admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N..... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la súma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose & cumplir en un todo el anuncio y pliego de condicione?,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Octubre próximo, álas dos en punta de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa Calzada Vieja de Guanabacoa núm. 35 en Regla, que tiene una superficie de 509 metros píanos, tasada eri. la suma de 1608 pesos 39 centavos en pro; de cuya suma ha de rebajarse 200 pesos impuestos á favor del Marqués de la Real Proclamación que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre l.°de 1896.—ElAdminis-trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y ía cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto y solo se admitirán pliegos ppr espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á
		DOTACION		PARA		
CLASE DB LA	Categoría.	Personal.	Material.	Cu».	Pueblo ó barrio EN	Término municipal Á QUE
ESCUELA.		Pesos.	Pesos.	Pesos.	QUE RADICA.	corresponde.
Para varones		Entrada				6QP	150	) F	Guara. Puentes Grandes. Guadalupe y Dragones. S. Antonio de los Baños. Melena del Sur.	Guara. Habana. Idem. S. Antonio de los Baños. Melena del Sur.
> niñas		Idem		: 840	210			
	Ascenso (sustitneión)...	480	240 75	t(l)		
» varones			300				
» niñas		Entrada		600	150	i		
la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El iiQpo¿-$e ele }a subasta se pagará precisamente ea oyo y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al do habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gasto s de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.,,. con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la Súma de____(en letra?) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de
condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener electo el día 16 de Octubre próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Soledad número 8 en Regla, que tiene una superficie de 104metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 256 pesos 25 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha sqbasta, presenten sus proposiciones, eon arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no, cubra loa dos tercios de la taaacióm
2.	a Para optar 4 la subasta deberán ios UcR tador.es acompañar al pliego de condicione? la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de' esfá Ádjhinistraeiáú e* cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el §r. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.____N.... vecino de_______calle de....
num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en..........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo, d la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de San Ciprian núm. 43 en Regla, que tiene una superficie de 259 metros 20 centímetros planos, tasada en la suma de 271 pesos 44 centavos en oro, la cual reconoce un censo de 115, pesos á favor del vínculo del Marqués de la Real Proclamación que se rebajará de la tasación y reconocerá el comprador;se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.