Año LVIII.—Núm. 126
Martes 24 de Noviembre de 1896
Tomo 2?—Pag. 1001
PEE/IODIOO OIFIOI-AXi DEL Q-OBXEPÓIsrO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION	/
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oto. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 0*0.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
FFSOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de' ayer, dice al Excmo. Sr. General encargado ■del despacho lo que sigue:
«Diga vuecencia Ayuntamiento capital queda autorizado para aumentar cinco por ciento recargo sobre contribución territorial y subsidio, año económico corriente.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en esta fecha, de su superior orden se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2786, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negocia do de tercera clase del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda, en esa Isla, vacante por anticipo de cesantía de don Joaquín Ayme-rich de la Cruz, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q-, D. g.) y ensu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José de Fagóaga y Torres, que es oficial segundo, en comisión, en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás^fectos.»
Y puesto el cúmplase pof S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo ’ Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2824, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase Interventor de la Administración central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto Rico, vacante por ascenso de D. José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Luis Azcárate y Fésser, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general del Estado, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 19 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 2791, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por falle-, cimiento de don Antonio Santamarina, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el
Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don Julián Chavarri, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 2790, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
| «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Contador de la Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Enrique Mejía, y dotada-con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará don Abelardo Fernández Garay, que es electo con igual categoría para la de Mariel.—De Real orden lo digo á V. E. pafa su conocimiento y demás efectos.»
: Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 2788, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido & bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Juan Bautista Simón, del destino de oficial 3.° Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobemádor general, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 2789, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Juan Bautista Simón, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Manuel Vis-conti y Vera, que es oficial cuarto en el Gobierno civil de Zaragoza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre20de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Convocatoria.
Los señores don Luis Alvarez Torres, don Carlos Vega Verdugo y don Juan Herrera del Cueto, que en Mayo de 1881 desempeñaban los cargos de Jefe económico, Contador y Tesorero de la Administración de Santaclara, se servirán presentirse personalmente, por medio de apoderados ó herederos, en el plazo de 30 días, en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, á fin de notificarse del fallo dictado en el expediente número 582, instruido con motivo de la falta en la caja de la citada Administración de los dos Bonos del Tesoro, de la emisión de veinte millones, números 10388 y 10389.
Habana, Noviembre 17 de 1896.—El Jefe instructor, Augusto de Rosales.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
: Ingreso en las cajas de la Tesorería general en el día de la fecha:
DONATIVO PATRIÓTICO.
Oro............... . $	530
Plata..... »	50
Billetes............... »	1,050
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.	*
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ducasi, Administrador, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Caibanén, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas dé la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificarlo se participará al referido Tribunal á los eféctós del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mavor.
Anuncio.
Por el Ministerio de Marina y con fecha 19 de Oc-bre último, se comunica á esta Comandancia general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Presentado álas Cortes un proyecto de ley para hacer extensivos los beneficios de la de 22 de Julio de 1891 á las familias cuyos causantes hayan fallecido con anterioridad al 27 de Junio de dicho año y no disfruten pensión; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenida á bien disponer que sin otro carácter que el de estudio del asunto, se invite á los interesados que se consideren comprendidos en el indicado proyecto, para que en el plazo de tres meses en la Península é islas adyacentes y de seis en Ultramar, contados desde esta fecha, lo declaren de oficio á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes Generales de los Apostaderos de Cuba y Filipinas, según su residencia; á fin. de que las expresadas autoridades, una vez terminados dichos plazos, hagan un resumen de las declaraciones, hechas en el territorio de su respectivo mando y lo remitan á este Ministerio para que pueda hacerse el cálculo aproximado de la cantidad á que ascendería la realización del mencionado proyecto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, disponiendo V. E. lo conveniente para que esta disposición se publique en los Boletines oficiales de las provincias, para que llegue á noticia de los interesados.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.—El Jefe de. Estado Mayor, P. O., Emilio Martines.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 18 del actual, con el expediente personal del Procurador de los Juzgados de esta capi-