842
GACETA DE LA HABANA
dichos puntos, y pasada esta solicitud á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, por entender la Subsecretaría que se trataba de nueva concesión de conformidad con el dictamen favorable de 3a Sección por Real orden de 3 de Marzo 1888, se accedí#.á la indicada solicitud:—Resultando que con motivos de reclamaciones formuladas en nombre de la compañía «Internacional Occeánica» y «Cuba Submarine* f se formó un expediente en el cual el représentante;^ la compañía francesa, propietaria de los cables de Haití á Santo Domingo, Curasao, Caracas y Venezuela, manifestó haberse tendido los cables des- -de la Guaira á Santo Domingo, Puerto Plata y Mota de San Nicolás, enlazando en este punto con el de Cuba á Haití; el Ministro de España en Venezuela indicó que el cable de Santiago de Cuba á Haití servía á aquel país para comunicar con el mundo entero, y el representante de Francia en Madrid consignó que la citada sociedad francesa de telégrafos submarinos explotaba en nombre del Conde de Oksza, concesionario del Gobiéfno español, el cable recientemente tendido entre Santiago de Cuba y la Mota de San Nicolás, pasando el expediente á dictamen del Consejo de Estado en pleno, y de conformidad con el de la mayoría se dictó Real orden en 27 de Enero de 1889, en la cual entre otros extremos resolvió:—Cuanto. Que la compañía «Cuba Submarine» tiene el privilegio durante 40 años, de que ninguna otra empresa ó particular ponga en comunicación telegráfica por tierra ó por mar los cuatro puntos señalados en la concesión y el Real decreto la amplió, que son: la ciudad de Santiago de Cuba, Cienfuegos, Batabanó y la estación central de la Habana, estableciendo lineas paralelas que las unan entre sí, pero no puede impedir que un cable que llegue á las costas de Cuba, comunique con la Habana ó con otro lugar de la Isla, siempre que no toque en la ciudad de Santiago, ni en ninguno de los puntos de amarre reservado á la «Cuba Submarine», y quinto.—Que el concesionario del cable de Cuba á Haití se ha ajustado hasta ahora por lo que resulta del expediente á las condiciones de la concesión, pues dicho cable no se prolonga más allá de Haití, y siendo ésta una linea internacional sometida por el mismo Gobierno al convenio de San Petersburgo, no es posible sin faltar á él y sin lastimar intereses legítimos á naciones amigas, impedir que por la expresada linea se trasmitan los despachos procedentes de más allá de sus dos estaciones extremas; debiendo por lo tanto autorizarse desde luego la apertura definitiva del mismo servicio internacional, y permitir que se comunique con las lineas telegráficas terrestres que el Gobierno tenga establecidas en lugares que no estén reservados por su Concesión á la compañía «Cuba Submarine*:— Resultando que el representante de la compañía de Cuba á Haití, dirigió instancia al Gobernador general de Cuba, pidiendo que se le concediese el tendido de un cable submarino por la costa Norte de la Isla, que partiendo de Caimanera llegará á la Habana, tocando en los puntos más importantes de dicha costa Norte, y poder establecer y explotar una comunicación telegráfica entre la Habana, Guantánamo y Caimanera por medio de uno ó más hilos, aéreos ó no, de uii cable submarino con permiso para amarrar y establecer oficinas en los principales puntos de la costa Norte.— Que la compañía «Cuba Submarine», de tener conocimiento de estas pretensiones acudió al Ministerio protestando y manifestando que la concesión que disfru-1 taba tenia por objeto enlazar los cables de la «West ' India and Panamá», que hicieran sus amarras en Santiago de Cuba y los cables de la «Internacional Occeá-nica», que tienen en la Habana los suyos, y que Santiago de Cuba fué el sitio elegido para el amarre de los cables en Puerto Rico, demás Antillas y el de los procedentes de Panamá y costas del continente subamericano, siendo «Cuba Submarine* la única autorizada á establecer la comunicación submarina entre los cables de Occidente y Oriente de la isla de Cuba: — Resultando que dicha compañía en otra instancia de l.°de Junio de 1889, manifestó que, cualquiera linea que viniese á unir el departamento Oriental de la isla de Cuba con la Habana seria una linea paralela á las suyas, que lo mismo se le arrebataría el sérvicio por tierra que por mar, y que esta importantísima cuestión no estaba prejuzgada por el dictamen del Consejo de Estado en su Sección de Hacienda y Ultramar á que se refería la Real orden de 27 de Enero anterior, puesto que si se concediese la pretendida linea nueva por el Norte, ésto seguramente anularía la concesión otorgada á la compañía exponente por el Real decreto de 31 de Diciembre de 1869:—Resultando que por el Ministerio de Ultramar se dictó Real orden en 11 de Septiembre 1889, en la cual se consignaron entre otros, extremos los siguientes:—-Segundo. Que hallándose como se halla comprendido dentro de los puntos cuarto y quinto del citado dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo la pretensión hecha en la primera de las instancias del Director del cable de Cuba á Haití, en que solicita se le conceda el tendido de un cable submarino por la costa Norte de Cuba en los términos que quedan indicados, se accede á dicha solicitud, entendiéndose que es con entera sujeción á lo preceptuado en el referido punto, cuanto de aquel dictamen, en cuanto á los lugares señalados como reservados á la «Cuba Submarine»,durante el privilegio que esta compañía disfrutaba; y quinto .-^Que se manifieste al representante de la compañía «Cuba Submarine», que no hay motivo bastante para tomar en consideración la protesta nuevamente reproducida por el mismo, contra la pretensión del Director del cable de Cuba á Haití, para establecer una linea terrestre desde Caimanera á la Habana, toda vez que la cuestión está prejuzgada en el repetido dictamen, debiendo entenderse la citada compañía que el
tendido de un cable por la costa Norte de Cuba, en los términos que lo solicita el concesionario de Cuba á Haití, es con la restricción que impone el mencionado punto, cuarto de aquel, dictamen en cuanto á la prohibición de poner ninguna empresa en comunicación telegráfica por tierra <5 por mar los cuatro puntosse-ña'ados á la «Cuba Sub marine», no establecer lineas paralelas que las unan entre sí, y como tampoco ha sido aceptada por las razones que quedan expuestas la pretensión del Director del cable dé Cuba á Haití, en que solicitaba establecer una comunicación telegráfica entre la Habana, Guantánamo y Caimanera, por medio de uno ó más hilos; está fuera de lugar la indicada protesta de la compañía «Cuba Submarine», en tanto que no resulte que por el establecimiento de una línea terrestre, se perjudiquen los privilegios de su concesión, ó se falte á la prescripto últimamente por el Consejo de Estado en el dictámen de que queda hecha referencia:—Resultando que contra la anterior Real Orden, interpuso recurso contencioso administrativo la. compañía telegráfica «Cuba Submarine», y en su nombre el Ldo. D. Enrique García Alonso, á quien por fallecimiento reemplazó el Ldo. D. Alejandro Groizard, el cual formalizó la demanda con la súplica de que sea aquella revocada en sus extremos segundos y quintos, pidiendo por medio de otrosí, que el pleito se recibiese á prueba:—Resultando que emplazado el Fiscal para contestar á la demanda, lo verificó con la petición de que se estime como perentoria la excepción de incompetencia, ó en otro caso se absuelva de la demanda á la Administración general del Estado, y se confirme la Real orden impugnada, sin oponerse al recibimiento á prueba que fué concedido por auto de la Sala:—Resultando que articuladas pruebas por el actor, y declaradas pertinentes por la Sala, se practicó uniéndose á los autos, la siguiente:—Primero. Certificación expedida por el Ministerio de Ultramar, de que la concesión que disfrutaba la compañía «West India and Panamá», fué otorgada para la explotación de cables telegráficos submarinos entre las islas de Cuba y Puerto Rico, y entre la primera de ellas y Méjico, Panamá y las costas del continente Sub americano, no existiendo hoy día cable alguno telegráfico, entre las islas de Cuba y Méjico, ni tampoco cable directo, entre Cuba y Puerto Rico ni entre Cuba y Sub-américa.—Segundo. Certificación del mismo Ministerio de que en el mapa correspondiente presentado por el actor y que corre unido á los autos, los amarres de los cables y su dirección, están trazados con exactitud y conformes con los datos obrantes en el expediente.—Tercero. Copia autorizada de una certificación expedida por el Administrador general de comunicaciones de la Isla de Cuba, de ser cierto que á consecuencia de la comunicación telegráfica establecida desde Santiago de Cuba á la Mota de San Nicolás (Haití), y mediante la de las línea de la sociedad francesa con la Mota de San ¡ Nicolás, puede hacerse hoy y se hace el servicio des- ¡ de Santiago á la Mota, desde este punto á Puerto Pía- i ta y desde éste, por la linea terrestre á Santo Domin- j go por cable á la Isla de Curazao, y desde ella, á la Guaira, en Venezuela, así como que de Santiago de Cuba, puede comunicarse y se comunica hoy por la América del Sur por la línea y lo enlaza con Haití, y las que posee la compañía francesa mediante sus cables que van desde la Mota de San Nicolás á Puerto Plata, y desde aquí, por las islas de la Martinica y Guadalupe, al continente americano.—Cuarto. Copias autorizadas de una Real orden de 22 de Abril de 1891, dirigida por el Ministerio de Ultramar al de Estado, pidiendo las tarifas de pasajes dire vigentes, para las líneas de navegación de las compañías trasatlánticas francesa, Royal Mail Penisu’ar y Oriental Britihs del Lloyd Norte Alemán, mensajerías francesas y compañía hamburguesa, y las que tengan establecidas los vapores italianos de Génova á Puerto Rico y Habana, y los holandeses de Ansterdan, al centro de América, de una Real orden de l.° de Mayo de 1891, dirigida al Ministerio de Estado por el de Ultramar, reiterando la petición y de las tres contestaciones del Ministerio de Estado, en 19, 21 y 27 de Mayo de 1891, remitiendo el de Ultramar las tarifas enviadas por el Cónsul en París, el de Genova y los de Hamburgo y Ansterdan: —Resultando que puestas de manifiesto para instrucción las pruebas practicadas y personado en autos á nombre de la compañía demandante, el Ldo. don Carlos Groizard, se mandó formar el apuntamiento.—Visto siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Vista la ley reformada de 22 de Junio de 1894.—Artículo primero. El recurso contencioso administrativo podrá interponerse por la Administración ó por los particulares, contra las resoluciones administrativas que reúnan los requisitos siguientes....3.° Que vulnere un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una ley, un reglamento, ú otro precepto administrativo.—Artículo cuarto. No corresponderán al conocimiento de los tribunales de lo Contencioso administrativo.... 3.° Las resoluciones que sean reproducción de otras anteriores que hayan causado estado y no hayan sido reclamadas y las confirmatorias de acuerdos consentidos por no haber sido apelados en tiempo y forma. —Artículo 46. El demandado y sus coadyuvantes podrán proponer dentro de los diez días siguientes, al emplazamiento como excepciones las siguientes: Primera. Incompetencia de jurisdicción. Se entenderá incompetente el Tribunal, cuando por la índole de la resolución reclamada, no se comprenda á tenor del título primero de esta ley, dentro de la naturaleza y condiciones del recurso contencioso administrativo. Artículo 48. Las excepciones que no se propusieren en tiempo y forma, podrán utilizarse como perentorias al contestar la demanda, y acerca de ellas, se pronunciará fallo en la sentencia definitiva:—Considerando
que del simple exámen de los extremos tercero y quinto de la Real orden de 11 de Septiembre de 1889 que son los impugnados, y de su comparación con los puntos cuarto y quinto de la Real orden de 27 de Enero de aquel año, s$ adquiere el inmediato convencimiento de que los derechos anexos á la concesión de la compañía «Cuba Submarine Telegraph», y reconocidos en la resolución últimamente citada, quedan expresamente respetados en la que es objeto de su demanda, toda vez que consistiendo sustancial mente ta les derechos en el privilegio por veinte años, de que ninguna otra comunicación telegráfica aponga en Conexión las ciudades de Santiago de Cuba, Cienfuegos, Batabanó y la Habana, mediante una línea paralela á la que explota dicha compañía, en los extremos impugnados de la Real orden reclamada terminantemente, y con repetición se resuelve que la concesión á la compañía del cable de Cuba á Haití, para tender uno por lá costa Norté dé la Isla de Cuba, ha de entenderle con entexa.sujeción á lo preceptuado en los puntos cuarto y quinto de la Real orden de 27 de Enero de 1889:— Considerando que por consiguiente ningún derecho administrativo resulta lesionado por la Real orden reclamada, y á ésta le falta un esencial requisito para serlo en vía contenciosa, tanto más cuanto que deja á salvo el caso de que llegue á perjudicarse el derecho de la compañía demandante por el establecimiento de una línea terrestre, ó se infrinja lo prescrito en la Real orden de 27 de Enero de 1889; y Considerando además que esta última como se ve, ha sido reiterada y confirmada por la resolución que se impugna, lo cual es otro motivo de que no corresponde al Tribunal conocer del asunto, conforme al artículo cuarto de la ley que excluye de su jurisdicción las decisiones confirmatorias de otras consentidas.—Fallamos que debemos declarar y declaramos la incompetencia del Tribunal, para conocer de la demanda interpuesta á nombre de la compañía «Cuba Submarine Te-legraph», contra la Real orden expedida por el Minis terio de Ultramar en 11 de Septiembre de 1889.—Así por esta, nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid, é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Manuel Danvila.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo. —Angel María Da carrete.—Cándido Martínez.—José M.a Valverde.—Por el Sr. Consejero Ministro, don Cayo López, que votó en Sala y no pudo firmar. —Manuel Danvila.—Publicación: leída y publicada fué la anterior sentencia por el Consejero de Estado y Ministerio del Tribunal de lo Contencioso administrativo, Excmo. Sr D. Cándido Martínez, hallándose la Sala celebrando audiencia pública hoy día de la fecha de que certifico como Secretario.—Madrid, 10 de Julio de 1896.—Ldo. Luís de Urquiola.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 20 de Agosto de 1896.— Julián González Tamayo.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:— «Consejo de Estado».—Tribunal délo Contencioso administrativo. — Es copia.—El Subsecretario, G. J. de Osma.—Rubricado.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 deleo* rriente mes y bajo el núm. 2613 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de Administración de la Sección investigadora de la riqueza urbana en esa Isla, vacante por traslación de D. Anselmo Gil, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. José Armesto Arias, Abogado y oficial 3.° de la Intervención general del Estado en Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del mes actual y bajo el núm. 2618, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Pedro Mariata, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Angel Gálvez Amor, que es oficial 3.° de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo viernes 30 del actual, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes del personal activo y de material, correspondientes al mes de Julio último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 28 de Octubre de 1896.—Francisco Fon-tanals.