42
GACETA DE LA HABANA
de las mencionadas partidas, es fácil eludir el pago de los derechos de consumos.
«Esto debe hacerse presente al Ministerio á fin de que no se prive á la renta do los,derechas de consumos, por el medio indirecto de la intfodueión de preparados alcohólicos. ‘
¿El Negociado correspondiente en ese Ministerio, e,n nota aprobada, por la Dirección genéral de Hacienda del mismo,' opinó que debía resolverse el »expediente-conforme al criterio propuesto plor la Intendencia genéral de Hacienda y S J-urfta de aranceles de la Islas de Cuba.
«La Sección se ha hecho cargo del expediente cuyo extracto precede y de que la inclusión de los preparados alcohólicos destinados á fabricación de licores en la partida 124 y nó en la 360; se funda en el mayor valor de aquel le*, y para\evitár la competencia qué pudiera hacerse á la industria análoga de la Península y de Cuba.
«Pero como establecido el impuesto de consumos, resulta gravada la importación de aguardientes, de aquí que desaparezca la diferencia que se quisó establecer al eximir del impuesto á dichos preparados, y sufra la Hacienda efectivos y notables perjuicios que también se extienden á los industriales de la Isla..
«Es verdaderamente extraño que esa base de fabricación, esos preparados queden libres del impuesto, y los paguen los licores y vinos fabricados, no siendo aquéllas instancias más que un alcohol dispuesto convenientemente para las operaciones industriales posteriores.
«Por esta razón deben ser incluidos en el artículo 5.° de la Ley de Presupuestos de 6 de Agosto de 1893 y contribuir con la misma cuota que la ginebra, que no es susceptible de uso inmediaió en bebida, y que por lo tanto, se halla en condiciones análogas a las de los prepárados.
«Por el citado articUlo 5.°, se fija por litros la tarifa del impuesto de cónsurno de la ginebra y el g'iriebrón dél alcbhol, y ioS aguardientes industríales de patata y cebada, dél c'ognag, cerveza y ptírter; pero no Se hace mehción de esos preparados, y deSpués sé hábla de los vinos rojos y blancos, de procedencia nacional ó extranjera.
«De esa omisión se aprovechan los importadores para Ja introducción de, los preparados, y esta desigual dad como sé ha dicho, próducé pérdidas para el Tesoro y gran ¿ómpetériciá para los ihdustrialés, qtié es necesario evitar, .Cort la interpretación que há de darse eh beheficio de aquel y de estos, al referido artículo dé ía.Léy, ^or séí; confórme á su espíritu.
«X habiéndose conformado S. M., el Rey (q. D. g.) y en, ¡su nombre la Reina Regente del Reino, con lo propuesto por dicho alto Cuerpo, lo digo á V. E. pará j su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmó. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta de la Ha- I baña para genéral conocimiento y cumplimiento.
Habaná, 3 de Julio dé 1896.—Emilio Fagoaga.
«_
3
©
tm
O
©
V)
"I
«
*2>
8
1
1
s
3 ^
-2 oo
oS
xx l S3 u
O)
-o
«2
tñ
TJ
CÖ
-2
3
v3
Q.
03
3
<D
O
<x>
oo
O, ÓJ
Co ^ *
.a
•e
0
1

t»
5
^ o o
g
S?
s
S ÎN
«s • U £ tí > clPh
X
3 O a ö a;# C/3	.
k- O
«—H	+->
tí ►> tí'T
w
<D
<N ¡L
Ö-S 55 ^
'tí o
M'
Qd
«t:
tí
Xi C i-. y
fl}
<0
o O ej
i— c o
3 <U o « co 00
£ o —i a .t*
® S?
O ^ »Q
s 8«î
•M 4)
> £ fl O'
§2
y h
s-6?
C/) I
'O ™ c.

JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
i Negociado de Ordenación.
SDe orden del Excrao. Sr. Presidente delegado, se cita á los .comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten eh esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar la?:reglas que para acreditar lá personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de fes deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha.reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.1 ™
V 'O
rt O U
ÖS
i>
Ä °
Capital. Interés. Total.
INTERESADOS Psos.' C. Pesos. C. Pesos. C.
Amortizable.
3°S	Salvador Alamilla, por Eduardo Esté-vanes		2000 .		2000	
306	Bernardo Martínez.	3OOO .		3OOO	
307	Eduardo Vigúeira .	50 •	2 .	52	
308	Manuel Nogueira .	820 .	• • • •	820	
3°9	Ramón Pérez Mo-reira . . ... .	50 • »	3 5°	53	5°
310	Antonio Montes. .	35 •	2 .	*7	
3”	Miguel Riva Hernández 		IOOO .	30 •	1030	
312	Presidente de la Audiencia de la Habana, por Francisco de P. Campos.	2000 .	840 .	2840	
3*3	Julián Tercefio. .	1500 .	510 •	2010	
314	Vicente Méndez Maldes		6S 25		65	*5
31S	Gabriel Mateó Sau-riña. ......	267 50	OO Cn	35*	5°
	Suma . . .	10777 75	M7* 5°	12250	*5
Anualidades.
405	Rafael M. Maturana	200 . ...	200	
406	Fermín González,			
	por Esperanza Par-fio . . ... . .	211 78 . . . .	2 T I	78
407	Vicente Méndez			
	Maldes		66 70 . . '.	66	70
	Suma ...	478 48 . . . .	00	48
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar sú persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las ieyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y pira el cobro, siempre qué el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para qúe los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso yo, articulo 14. de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de i8po.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valofes creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 4 de Julio de 1896.—El Secretario, Leoncio Arcal
TD tí
s!.,
•i« ¿
■°s §■
s L §5
c o,«
II
Ë ü o'
■¡j-s
c o Q
tu _
tí <D
<¡j G tí£ 0) [O fefl <0
Intervención general del Estado.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se há servido disponer, que el día 15 del actual á la una de la tarde, sé lleve á efecto la su-I basta pública para adquirir el servicio de impresión de libros y documentos de carácter general ¡ del ramo de Hacienda, para el año de 1896 á 97.
El acto tendrá lugar en el salón de la Inten-I dencia general, bajo la presidencia de S. E. con ¡ arreglo al pliego de condiciones aprobado, que ] juntamente con las relaciones valoradas, estará de ; manifiesto en ésta Intervención general todos los días hábiles de 12 .á 4 de .la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Angel Cos Gayón
Comandancia general de Marina.
Estadoí-Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en yste Estado Mayor, dentro del entrante mes de JOTo^éo'íi' ofijeto^tfe ser remitidas al Ministerio de Jiwina., dojLde eayislail^fifi.niérjjñgjipqtraídos y servicios prestados por los ^solicitantes, los cuales acom-pafraráh á lás iñstanciái p&r medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 3d de Junio de 1896.—Pelayo Pedamonte.
Sqcción de causas.
Dorí Ju 1 ío’Lísarrágué y"ÜTólesun, alférez de navio de ¡Ja Arpiada y juez instructor, dpi ^expediente abintesíaterqué se ínstruyé coñmotívd^Tfálle&mien-to en el naufragio del crucero «Sánchez Barcáiztegui» del segundo,carpintero Juan Pppico Pérez.
Hago saber: que no habiéndose presentado hasta la fecha persona alguna á reclamar los bienes dejados por el referido carpintero, cito á todos los que se crean con derecho á heredarlo, y aquéllos que en otro caso püdferaii* dar Tazón de‘la rfesidéhcia de:sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción con objeto de prestar las declaraciones que procedan.
A bordo del crufceró Gomfe del Venadito en el arsenal de la Habana, á 28 de Junio de 1896.—Julio Li-sar Vague.
ADMINISTRACION LOCAL.
Adínitíatíációl) de Hacienda pública de la provincia de la $atfaná.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día í?0 de Julio próximo, á lá tres la tarde, la venta en pública subasta de la casa San Juañ 68 en Guanabacoa, que mide unasuperficie de 144 metros cuadrados, tasada en la suma de ciento un pesos setenta y cinco centavos en oi*b; se hace publico por este medio para que íás personas, que deseen tbmár parte eh la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Junio de 1896.—El Adminis-trador, Aníbal Arríete. í
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones, se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego 1 de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería dé ésta Administración el5por 100 del valbf'de'la tasáción y iá cédula personal.
3.	a La Subást'a sé abrirá á la tres en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose lafinca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se ' pagará pre-. cisamente én Oro, y. al contado, dentro de los 15 días siguientes ál de haber sido notificado al re-
I matador la aprobación de la. subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a S¡erán de-cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta po-
1 nerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse ' en el Negociado' respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N... .-vecino de.... calle de.....
I con cédula personal que acompaña, hace proposi-|¡ ciones á la subasta de la casa San Juan 68, en | Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (enletra), i pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el : pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)