GACETA DE LA HABANA
1243
Idem del ídem de San Cayetano á Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. ................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
95	á 96	p-g	D. oro,
13	á 14	°0 Cl	D. oro.
34 á 35	p.§ D. oro)
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	68 á 69 p.§ D. oro.
consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
guez y de D. Francisco Alfonso Michelena; cuyos terrenos conocidos por Santa Rosa y San José respectivamente en la Cucaracha, pertenecientes á este Término municipal.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al titulado cabecilla Valencia, cuyas demás sefías se ignoran;: para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial deesta provincia, se presente en este Juzgado, sito en la Iglesia de este pueblo, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa por suponerle autor de la muerte de los paisanos. Antonio Aparicio Pinos y de Francisco León Olivera; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que procuren la busca y detención del referido cabecilla Valencia, y caso de ser habido, sea puesto á mi disposición en concepto de preso, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Antonio de Rio Blanco, 6 de Noviembre de 1896. —Sebastián Saavedra.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Juan Mijangos.	1307
España................................
Inglaterra..........................  I
Francia..........................      >	Nominal.
Alemania .............................
Estados Unidos..................      J
Descuento mercantil...............
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay,
AZÚCAR DE MIEL;
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
. DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 281 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Pacer son.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Por disposición del Sr. Síndico, y en cumplimiento de lo que previene el art.92 del Código de Comercio, y el 7.° del Reglamento del Colegio, se convoca á los Sres. corredores, para la Junta general que ha de celebrarse el domingo 3 del mes de Enero próaximo, á la una de la tarde, en el local del Colegio, calle de Baratillo núm. 5, á fin de elegir la Junta sindical que ha de presidir la Corporación, durante el bienio de 1897 á 1898.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—El Secretario Contador, P. Q. López,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino, Reintegros.
Don Ramón Suárez, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre dé 1896.— José de Pastors.
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de Marianao, y demanante de causa que alli se sigue contra Rosario Rodríguez Barrera por rebelión.
Siendo D. Edelmiro Molyón el testigo á que hace referencia dicho interrogatorio é ignorándose su domicilio, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito Aguacate número 75, á evacuar la declaración.
Plaza de la Habana, á 20 de Diciembre de 1896.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato.: el Secretario, Manuel Sandoval.	1309
Don Francisco Rivera Caballer, segundo Teniente abanderado del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa número 5541, seguida contra Diego Uceda Zamora, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el termino de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana Boletín oficial de la provincia, al paisano Diego Uceda Zamora, natural de Valparaíso, Alasamba, República de Chile, de edad de 27 años, de oficio cocinero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en el Pabellón núm. 6, de esta fortaleza, para notificarle el respetable Decreto auditoriado, recaído en la causa antes mencionada, atendido que de no comparecer, le parará el perjuicio que haya lugar.
Cabaña, 19 de Diciembre de 1896.—Francisco Rivera.—Ante mí, Ramóif Muñoz.	1310
GÜINES.
D. Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa número 374, seguida contra el blanco Enrique Delgado Luis, por sospechas de haberse unido voluntariamente á una partida insurrecta y espionaje.
He acordado en dicho procedimiento recibir declaración á D. Justo Tomás de Cárdenas, dependiente que ha sido de la Botica «El Amparo», de esta villa, en el mes de Febrero último, é ignorándose su paradero; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á evacuar la declaración.
Plaza de Güines, á 18 de Diciembre de 1896.—Aureliano Riosfrios.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
I3°5
Don Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de las diligencias previas núm. 946, que se instruyen contra el moreno Florencio ó Lorenzo Herrera, en averiguación de si ha estado en la insurrección.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza al moreno Florencio ó Lorenzo Herrera, natural de San Nicolás, viudo, labrador, como de 50 años de edad, de estatura regular, barba cerrada, ojos negros, le faltan tres dientes en la mandíbula superior, con una cicatriz en la ceja izquierda, manco de la mano izquierda, de nariz achatada y sin instrucción, para que en el término de 15 días, se presente en este Juzgado Luisa Dulce 92, para la practica de diligencias en dicho procedimiento, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares den las órdenes oportunas para la captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 16 de Diciembre de 1896.—Aureliano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
13*98
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
Don Sebastián Saavedra Jara, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de esta plaza y de la causa que instruyo á consecuencia de haber dado muerte á tiros una partida de insurrectos, en 29 de Noviembre próximo pasado, á los paisanos Antonio Aparicio Pinos y á Francisco León Olivera, en los terrenos de D. José Sánchez Rodrí-
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue en este Juzgado contra el pardo Miguel Lleras y cuatro desconocidos, por el delito de robó con violencia á varios vecinos del barrio del Realengo del término de Jovellanos, el día 31 de Mayo del afio anterior.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Lleras, que es de estatura alta, delgado, color achinado, ojos negros, nariz afilada, dientes afilados y como de unos 30 á 35 años de edad y de oficio albañil; para que en el térmido de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, situado en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del mismo, y caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel pública de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publij cidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 15 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.
130*
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos al parecer blancos, de estatura baja, trigueños y de pelo negro, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente requisitoria comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos sigo por el delito de asalto y robo en casa del paisano D. Tomás José Cabezas, vecino del Término municipal de Lagunillas, en la noche del día 19 de Junio anterior; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lügar.
A la vez, en nombre de-S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la citada cárcel, y á mi disposición, pues asi lo | tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 15 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvarez.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Hortit.
1306
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el cabo del décimo batallón de Artillería de Plaza, Juan García Castro, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Mellina, provincia de Málaga, de 32 años de edad, de oficio jornalero, estatura un metro 665 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno y á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo Juan García, para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 10 de Diciembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Andrés Lucas.	1303