GACETA DE LA HABANA
1179
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	3	S7
Consumo de bebidas • • « • • • • . . . . , 5813	33
10 p. § sobre tarifa de viajeros....
Consumo de ganado ...........	...	*
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.........  .	545	75
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	38	.
Total general • .	31839 85
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, P. S., Manuel Alvarez Velázquez.—Vto» Bno.—El Administrador, P. O., Alcázar.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 18 DB DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de ' Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Manuel V issier, Administrador que fue de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.—-José de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. ..........................................
Idem ídem y 2 ídem......................................
Idem anualidades..........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............      12	á 13	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...	...................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.........	15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	50	á 51	p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comerció, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. A■?..; ,ivi.... ??,
Idem Agrícola...... .., .,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
36 á 37 p.g D. oro.
66 á 67 p.g D. oro
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem			 •	89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 ídem del ídem de Cárdenas y Jú-	49	á 50	p.g D. oro.
caro					 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	46	á 47	p.g D. oro
llaclara		 Idem del ídem de Caibarrén á Sane-	58	á 59	p.g D. oro
ti Spíritus.....................	56	á 57	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	56	á 57	p.g D. oro.
ídem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre			27	á 28	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayeta.no á ■' Viñales .......................
Refinería de Azúcar dé: Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................'•
Idem Nueva Compañía de Almace-. nes generales de Depósito de Santa Catalina
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hiélo.......................
9fr
13
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ........ ...i...............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	66 á 67 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...........
Inglaterra.......
Francia,..........
Alemania ........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
i Nominal.
D. Alfredo García Jover, Contador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por cónse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forma-lizacióñ.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ventura Paredes, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formali-zacióñ.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo . por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoves.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZUCAR MASCABADO:
No hay.
D. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 18 de Diciembre de!1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la
Este Ayuntamiento ha acordado en cabildo ordinario de hoy, anunciar de nuevo el remate del servicio de recaudación municipal en los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, fijando el 30 del corriente á las 11 de la mañana, para el acto de la subasta que se celebrará con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, habiéndose modificado la condición 4.° y aumentándose al 5 por 100 el tipo del premio de cobranza.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen hacer proposiciones para lo cual deberán constituir un depósito previo de doscientos pesos, y extenderla en papel del sello 12, con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N.... N.... vecino de........ con cédula
personal, acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el servicio de recaudación municipal de este término y conforme en un todo con ellas se ofrece á desempeñarlo por el.,... .(en letra)... .por ciento sobre la recaudación corriente y___(tanto) por la atra-
sada, garantizando su manejo con la firma de..
(Fecha y firma.)
. Santiago de las Vegas, 16 de Diciembre de 1896.—El Alcalde Presidente, G. García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería Juez instructor permanente de la Capitanía general de la Isla de Cuba y de la causa que se sigue contra Francisco Azcuy Azcuy y otros en averiguación si tomaron parte en el incendio de una casa de Da Amalia Villar, en el Término de Ceiba del Agua, ocurrido el día 19 de Abril del corriente afio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado Francisco Azcuy Azcuy, natural de Ceiba del Agua, de 30 años, casado, sin que se conozcan sus sefias personales, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, San Ignacio 72, á fin de responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa, advirtiéndole que de no hacerlo así en el plazo marcado, será declarado rebelde parándole el perjuicio consiguiente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial; que practiquen gestiones para la busca y captura del referido procesado, poniéndolo, caso de ser habido, á mi disposición, en la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 12 de Diciembre de 1896.— Teodoro Rodríguez.	1259
Don Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa contra don Pedro Hernández, por el delito de estafa en dependencia militar, cuya paradero se ignora.
En atención á las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández; para que en el término de 15 días, á contar desde esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manriqae núm. 50, ó á cualquiera autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado, blanco, cuyas demás generales se ignoran y que el 31 de Abril del año 1888 y á nombre de don Juan Ferrer, hizo efectiva en la Caja del Regimiento caballería del Príncipe, en aquella época en el cuartel de Dragones de esta