620
GACETA DE LA HABANA
pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el de la convocatoria con objeto de informarse de los modelos que han de regir para la adjudicación, número y clase del material, y demás condiciones á que ha de ajustarse, todo lo que estará de manifiesto en dichas oficinas de 3 á 5 de la tarde en los días hábiles á contar desde esta fecha.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben de ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la Caja de este establecimiento la cantidad de.... pesos, importe aproximado del 5 por 100 de la ascendencia de este concurso.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó por personas que legalmente los representen, debiendo en ambos casos exhibir la cédula que legalice su personalidad.
La entrega del material ha de tener lugar en los almacenes de este laboratorio, en el plazo de 15 días,contados desde el en que recaiga la aprobación superior.
El pago del material citado, objeto del concurso se hará por la caja de este establecimiento cuando y en la clase de moneda en que lo satisfaga el Estado.
El adjudicatario queda obligado á satisfacer el impuesto del 1 por 100 de la ascendencia del concurso y el importe de estos anuncios.
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Comisario de guerra Secretario, Ildefonso López de Algarra.—Vto. Bno.: El Presidente, Nemesio Díaz Valpuerta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con la cédula personal que exhibe, enterado de los anuncios insertos en los periódicos oficiales del día 26, por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adquisición por el laboratorio militar de medicamentos de esta plaza, del material de utensilio de Farmacia,necesario para 3 hospitales y 6 clínicas. Se compromete á facilitar dicho utensilio á los precios que fija en la relación que pone á continuación y á entregarlos en el plazo de 15 días, contados á partir de la fecha en que se apruebe esta adjudicación de la presente convocatoria^ á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, así como á satisfacer el impuesto del 1 por 100 y el importe de estos anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del 5 por 100 del total importe de esta proposición.
Habana,.... de Octubre de 1896.
(Firma del proponente.)
Comandancia del Arsenal de la Habana.
Venta de un buey.
Debiendo enagenarse un buey de los del servicio de este Arsenal, llamado Diamante, inútil para los trabajos del mismo, se hace saber por el presente anuncio que la expresada venta habrá de realizarse por puja oral entre los que quieran tomar parte en el acto, el cual tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este Establecimiento, á las doce del día 5 de Octubre próximo venidero; siendo de advertir que el rematante entregará en el acto el importe del remate.
Arsenal de la Habana, 23 de Septiembre de 1896.—El Contador, Hermenegildo Diego yPelayo.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DEL DÍA 28 DB SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual.... *							
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.				10'’	á 11	P-§	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		n	á 12	P-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	44	á 45	P.§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	32	á 33	p.g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			67	á (,8	p.g	D.	oro
Idem Agrícola									
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados........................' #
Jdem ídem de Depósitos de la Habana ...................... .... .
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sane-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.........-.......
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de 1 Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispanor Americana Consolidada........... 67 á 68 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............................->
Inglaterra............................. I
Francia........... . . ..............I Nominal.
Alemania ......................... I
Estados Unidos ......................J
Descuento mercantil............................. ,,
AZUCARES
purgados:
Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente tnierino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declaradas de abandono siete cajas marca J. Y con peso bruto de 412 kilos, y neto de 240 kilos té, una caja marca J. Y. con peso bruto de 70 kilos y ne to de 49 kilos papel para envolver, una caja marca J. Y. con peso bruto de 130 kilos y neto de 96 kilos papel impreso en idioma extranjero, un saco marca J. Y. con 16 kilos, 900 gramos productos del reino vegetal, y 100 gramos de opio y una caja marca J. Y. con peso bruto de 256 kilos y neto de 220 kilos maicena, que importó en este puerto del de Nueva York, el vapor inglés «Ardamhor» en su viaje de l.° del actual; se avisa por este medio, á íin de que la persona que se considere con derecho á dichas mercancías, se presente en esta Oficina en el término de veinte días contados desde el en que se publique este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente, en consonancia con lo que dispone la regla 3.a del artículo 107 de las Ordenanzas de Aduanas.
Cárdenas, 21 de Septiembre de 1896.—El Aministrador, Sebastián L. Vela.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
en causa que sigo contra doña Desideria Abreu González, por ser portadora de cartas del enemigo; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Simón Alva-rez, para que en el término de lo dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar, calle Habana número 139, con el fin indicado, pues así lo tengo-acordado en diligencia de este dia.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Ricardo Beltrán..
428
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte Orive, Capitán Ayudante del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente judicial, seguido contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Gabriel Barrios García.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la cuarta compañía del expresado cuerpo, Gabriel Barrios García, por el delito de deserción sin circunstancias calificativas, en atención á haber desaparecido del cuartel, Iglesia de San Francisco, en esta plaza, en la tarde del día 31 de Julio último, saliendo á paseo sin correaje, armamento ni municiones, ignorándose hasta la fecha su paradero, apesar de las gestiones practicadas en su busca; en el dia de hoy he acordado su llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Por tanto, á todás las autoridades tanto civiles como militares, en nombre del Rey requiero, y de mi párte les suplico que cuando tengan conocimiento del paradero del expresado soldado, procedan á su persecución y captura, y caso de ser habido, lo hagan conducir con las seguridades cojívenientes á este juzgado, sito, calle de Cuba número zo, en esta ciudad, por convenir así á la buena administración de justicia.
Santa Clara, 23 de Agosto de 1896. —Ignacio Duarte*
429
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, Pedro González Perez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la compañía y batallón citados, Pedro González Perez, cuyas señas generales son las siguientes: natural de Breña Alta, provincia de Canarias, de 28 años de edad, casado, de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color sano, frente espaciosa; para que en el término preciso de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Boletín oficial de la Guardia Civil, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente judicial de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, le remitan en clase de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 22 de Agosto de 1896.—José Mera.	430
SAN CRISTOBAL.
D. Isidoro Hernando Palomar, segundo teniente dei batallón cazadores de Barbastro, y Juez instructor.
Halláddome instruyendo causa contra los voluntarios de la compañía movilizada de Weyler, D. Fidel Baes García y D. Tranquilino Ortega Guzmán, vecinos de San Cristóbal, por el delito de deserción con armas y municiones, efectuado en la noche del día primero del mes de Julio y cuyas señas según filiación son las siguientes: el Fidel Baes. hijo de José y de Irene, natural de San Cristóbal, de 24 años de edad, soltero, de profesión labrador; el Tranquilino Ortega Guzmán, hijo de Gerónimo y Dolores, natural de Candelaria, de 35 años de edad, soltero y de profesión labrador: y para que que pueda tener lugar la captura de los citados Fidel Baes y Tranquilino Ortega, he dispuesto la publicación de este mi tercer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, comparezcan ante este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 21; apercibiéndoles que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes y juzgados como tal. .
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los ya referidos voluntarios, y si fuesen habidos, los harán llegar á mi disposición en el sitio ya indicado, con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para su publicación, expido el presente en San Cristóbal á 15 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Isidoro Hernando Palomar.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Cesar Cabias Salcedo.	431
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Perez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que ignorándose la residencia actual del paisano D. Simón Alvarez conocido por el «Viejo Simón,» que en unión de su familia habitaba la finca de su propiedad, situada en el barrio de Carambola, término municipal de Candelaria, y debiendo dicho Sr. prestar declaración
D. Isidoro Hernando Palomar, segundo teniente del batallón cazadores de Barbastro, y Juez instructor.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días se presenten ante este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 31, los paisanos D. Francisco Rodríguez Torres, D. Bartolomé Ramos González y D. Vicente Fernández, con el fin I de que presten declaración en sumaria que me hallo instruyendo contra el paisano de San Cristóbal, Ricardo I Blanzo Cordobés, por incendiario; apercibiéndoles que de ¡ no hacerlo así, serán declarados rebeldes y juzgados como tal.
91 á 92 p.g D. oro.
58	á 59	p.g D. oro.
56	á 57	p g D. oro
70	á 71	p.g D. oro
65	á 66	p.g D. oro.
65	á 66	p.g D. oro.
36	á 37	p.g D. oro.
95	á 96	P-o	D. oro.
13	á 14	p-8	D. oro.
34	á 35	p-§	D. oro