Año LVIIL—Hum. 4á
Jueves 20 de Agosto de4896
Tomo 2r—Pág. 345
GACETA 1E
LA HABANA
PBBIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEÜRILTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23*
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.NTJN OIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	^ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 «o.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 ctsí oro. De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado..«... 5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal:
Por el Ministerio de Ultramar sé' comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 18 dé Julio próximo pasado y bajo el número 885, la Real orden siguiente: :
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 669 de 29 de Mayo último y la instancia del Administrador general de Comunicaciones de esa Isla, D. José Martínez Zapata, solicitando seis meses de licencia para la Península por hallarse enfermo, circunstancia que justifica por medio de certificación facultativa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-1 gente del Reino se ha servido conceder al referido don José Martínez Zapata, los seis meses de licencia que solicita, por hallarse comprendido dentro de lo dispuesto en la regla 2.a del articulo 49 del Real, decreto ley dé 13 de Octubre de 1890.^-De Real .orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos: consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con .fecha de ayer, de sü orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conoci/niento.
Habana, 17 dé Agostó de 1896.^
El Secretario geriéral,
Marqués de Palrnerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la ciudad de Nuevitas que servía don Emilio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma qúe determina el decreto de este Gobierno^general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palrnerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palrnerola.
- El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habaná, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general, jk Marqués de Palmeóla.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa para
niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa Ciara, y disponer su provisión con arreglo A las prescripciones del decreto de este¿Gobierno general de fecha 17 de Marzp último.
Lo que de orden de S. E. se"publica en la Gaceta de la Habana por el, térmipp de 15 días/ para general conocimiento.'
Habana, Julio 3Q de 1896. r	Él Secretario general,
Marqués de Palrnerola.
Habiendo acúdidoá este Gobierno general dón Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título <Je, Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió |porreste.Gobierno,general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmol Sr. Gobernador geiíéral sé ha servido disponer qúe en cumplimiento dé lo q\ie preceptúa lá re-' glá segunda de'la'orden de esté: Gobierno general dé 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término*de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título;
Habana, 23 de Julio de 1,896.
El Secretario general,
Marqués de Palrnerola. .. ¡.,,
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Ahagracia, en Puerto. Príncipe, donde Sreryía una escuela incompleta, sL cual fué: expedido ponente Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general sé ha servido disponer que en cumplimiento de lo^que preceptúa la regla segunda dé Ja of dén de. éste Gobierno gerferal, de 19 de Enéfo de 1,889, $é anürície pór él rerfmncrde ’30 días en la Gaceta de la Habana; pasados los/cuáles sin reclamación: algtíná; se expedirá el nuevo tituló.
Habana, 9 de Julio de 1896. fl
El Secretario general,
-j Marqués de Palrnerola. r
Habiendo acudido á este Gobierno genefál don Alfredo Jiméiiéz Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Eneró de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palrnerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES	\
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 754.—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 420, de 8 de Abril último, con el que remite, en cumplimiento de la Real orden de 6 de Marzo del corriente año., copia de lo informado por la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, acerca de las tarifas establecidas para la explotación de los cables entre Cienfuegos y Manzanillo, concedidos á la Compañía «Cuba Submarine» por Real decreto de 29 de Septiembre del año último.—Resultando del expresado informe que dichas tarifas son las mismas que rijen para los cables ya establecidos y explotados por la indicada Compañía, y que por lo tanto ésta ha cumplido con lo preceptuado en la condición 14 de las del pliego de las particulares aprobado para dicha concesión;. S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aprueben las expresadas tarifas para los nuevos cables establecidos entre Cienfuegos y Manzanillo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento ¡
y efectos consiguientes, debiendo publicarse la presente disposición en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de 4a Habana.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 14 de Julio próximo pasado, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.' Habana, >18 de Agosto de 1898.
El Secretario general,
i b	Marqués de Palrnerola.
Capitanía general de la siempre üel Isla de Cuba.
Estado Mayor* —Sección 4$
‘ Para cubrir seis plazas de maestro de obras militares, vácah'tes en este distrito ios ejercicios de oposición tendrán lugar en los primeros días del mes de Noviembre próximo.
Los‘ aspirantes deberán dirigir sus instancias al Subinspector dé Ingenieros' deísta Isla, antes de finalizar el mes dé Octubre,' acompañadas de la partula de baütismó^ó certificado dé iñcripcfeñ én él Registro Civil , certificado dé su éstado civil y otro de práctica en ei arte de construir, en el que conste haber dirigido obras por sí ó asistido como facultativo á algunas bajo lá dirección de Ingeniero ó Arquitecto. »
Los exámenes se verificarán con arreglo al programa e^puesto-á eontinuación^ cteL Reglamento para el personal de Ingenieros aprobado por Real orden dfe 8 de Abril de 1886 y tendrán lugar en esta Capital, previniéndose oportunamente el día y local en que hayan de efectuarse por medio de anuncio fijado en el ves.tíbylpí{de da. ¡Comandancia general. #»	=.■,
’ «abatía/ 10'de Agosto ae f í§,96.— Él C. graduada T. C. 2.° Jefe de E.	de Garamendi.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
. v I Sécfetarla cíe gobierno.
Hallándose bacante una plaza de escribano de actuaciones, en Guarie, por traslación dél que la servía, D. Federico Santo Tomás y Vicioso, adscripta á aquel Juzgado de 1.a instancia, la Sala de Gobierna de este Tribunal, en sesión ordinaria celebrada el día 12 de los corrientes, con lo representado por el Illmo. Sr. fiscal, se ha servido disponer que, á tenor de la mandado en la regla l,a de la R. O. de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del Decreto Ley de 5 de Enero de 1891; se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia del partido judicial de Guane, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia, con los documentos presentados acompañando el informe que previene el artículo 246 de la Compilación. —Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodríguez
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 13a del Reglamento, se hace saber que desde el día 10 de Septiembre próximo, estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1896 á 97, para los estudios de segunda enseñanza y de Aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abraza la primera enseñanza elemental, que son: Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada.— Lectura y Escritura.—Principios de Gramática Castellana con ejercicios de Ortografía.—Principios de Aritmética con el sistema legal de pesas, medidas y monedas.—Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.