1004
GACETA DE LA HABANA
de esta plaza y de la causa seguida contra el paisano Marcos Pérez Díaz, por ser acusado de reclutador para las filas insurrectas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Jesús Iglesias Expósito; para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado militar, sito calle ,de Amistad núm. 73, con el objeto de que preste declaración en la mencionada causa, y de no comparecer en el referido plazo, se le exigirá la responsabilidad que marca ley,
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero a todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición en el lugar indicado; cuyo individuo es natural de Caldevil, provincia de Orense, de 35 años de edad, y de oficio campo, y en el mes de Marzo último habitaba en el barrio de San Juan de esta villa.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bolean oficial de la provincia y en el periódico titulado El Productor , de esta localidad, por ser uno de los de mayor circulación en esta villa.
Dado en Sagua la Grande á 12 de Noviembre de 1986. —El Capitán Juez, Miguel Lucas.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis de Escobedo.	1034
PLACETAS.
Don Joaquín del Castillo y Arizmendi primer teniente Ayudante de los escuadrones movilizados de Camajuani Juez instructor de esta plaza.
Hayandome instruyendo causa criminal contra el moreno Isidro Rodríguez Machado de oficio del campo de estatura regular, y bigote mediano, ignorándose las demás sellas asi como su paradero, por creerlo autor del delito heridas de arma de fuego inferidas al movilizado de los escuadrones movilizados de Camajuani Regino Pérez, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiro y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto; y si fuese habido lo pongan á mi disposición con todas las seguridades en la cárcel de esta villa.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia..
En Placetas á 14 de Noviembre de 1896.—Ante mi el secretario, Víctor Gómez.—El Juez instructor, Joaquín del Castillo.	I053
TRINIDAD.
Don José Garda Marceu, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava, núm. 46, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo Manuel Pavón Martos, soldado de la sexta compafiía del mismo batallón, de 23 afíos de edad, soltero, cuyas sefias personales son las siguientes: estatura 1 metro 650 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca pequefia, color moreno, frente regular, aire marcial, producción regular, y sin sefias particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente tercero y último edcito, llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bolean oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 7 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Marceu.—Por su mandato: el cabo Secretario, Domingo Sevane Blanco.	982
LAS BOCAS.
Don José García Marceu, Capitán ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alava núm. 56, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo, Manuel Istu-rrospe Echevarría, soldado de la sexta compañía del mismo, de 23 años de edad, soltero, cuyas sefias personales son las siguientes, pelo rubio, estatura 1 metro 585 milímetros, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba rubia, boca pequefia, color bueno, frente regular, aire bueno, y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero y último edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el plazo de diez días á contar desde la fecha, se presente en la plaza de ■Trinidad y dicho batallón, á fin de que sean oídos sus des »cargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino -comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la plaza de Trinidad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia .de esté día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu-
blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de Trinidad.
Las Bocas, 3 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, José García Marceu.—Por su mandato, el cabo Secretario, Domingo Sevane Blanco. 1040
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar.
Por la presente, couvoco á la hermana del paisano, Manuel Silverio Silverio, que residía ea el barrio de Cabai-guan, Término municipal de Puerto Príncipe, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Ga óeta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes num. 53, á prestar nna declaración en causa que me hallo instruyendo contra el referido Manuel Silverio Silverio, por sospechoso.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex« horto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida hermana, y le ordenen su presentación ante este Juzgado.
Remedios, 16 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1041
QUEMADOS DE MARIA NAO.
Don Domingo Arenas Núfiez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón, número 21, y Juez instructor del expediente judicial que por la falta grave de primera deserción se instruye contra el soldado del mismo, Manuel Carballo Sanz.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Carballo Sanz, soldado de la tercera compafiía de este cuerpo, natural de Salto, provincia de Pontevedra, hijo de José y María, de 36 afios, 6 meses y 4 días, de oficio jornalero, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa núm. 11 de la calle de Carvajal, en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan con motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey £q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Carballo Sanz, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al punto ya indicado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Quemados de Marianao, 19 de Noviembre de 1896.— Domingo Arenas.	1008
Don Domingo Arenas Núfiez, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón, número 21 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de este batallón, Santiago Montorir Palmer, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Santiago Montorir Palmer, soldado de la quinta compafiía montada de este cuerpo, natural de Belpalmas, provincia de Zaragoza, hijo de Ramón y Gregoria, soltero, de 21 afios, de oficio labrador, pelo negro, cejas ídem, ojos garzos, nariz regular, color moreno, frente espaciosa, boca regular, producción sencilla y de un metro 575 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dk la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa núm. 11 déla calle de Carvajal, en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan el expediente que se le instruye con motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santiago Montorir Palmer, y en caso de ser habido lo remitan calidad de preso con la seguridad conveniente al punto ya indicado, y ámi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. *
Quemados de Marianao, á i.° de Noviembre de 1896.
—Domingo Arenas.	1031
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CÁRDENAS.
En los autos seguidos por don Timoteo Allica y Larrasue, contra don Adolfo Sánchez Arcilla, en cobro de pesos, ha dispuesto el señor juez de primera instancia, por ante mí, se notifique al deudor cuyo domicilio es desconocido, la sentencia de remate cuyo comienzo y parte dispositiva dicen.—En la ciudad de Cárdenas á diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y seis, el señor don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo promovido por don Timoteo Allicá y Larrasue, mayor de edad y de este comercio y vecindario, representado por el procurador don Pablo L. Ochoa, bajo la dirección del letrado don Rafael J. Reynaldos, contra don Adolfo Sánchez Arcilla, hacendado, de domicilio desconocido, sin representación en autos y declarado en estado de rebeldía en cobro de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á don Timoteo Allica y Larrasue, la cantidad de cinco mil novecientos diez y siete pesos, cincuenta centavos en oro, intereses desde el día de la presentación de la demanda, á razón de seis por
ciento anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Teótimo Lacalle.—Asimismo, en dichos autos se ha practicado la tasación de costas que dice así:—«Tasación de las costas causadas en estos autos desde fójas primera á la presente.—Al Ldo. don Rafael J. Reynaldos, sus honorarios según minuta, pesos 518*50.—Ai mismo suplementos: pesos 155*65.—Al procurador don Pablo L. Ochoa, derechos, pesos 136*35.—Al actuario sus derechos, 187*50.—Suma 998*00.—Novecientos noventa y ocho pesos.— Cárdenas, Septiembre veinte y uno de 1896.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cár denas, Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo* Pérez Manso.	80 P 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por providencia de esta fecha, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en este Juzgado por ante el que refrenda, seguido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de los señores Brooks y Compañía, de este comercio, contra don Augusto Rispaud y otros, en cobro de pesos; he acordado la publicación de la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.— El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por providencia del día de hoy, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante mí, establecido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de Jos Sres. Brooks y Compañía, de este comercio, contra don Augusto Rispaud, por sí y como representante legal de su esposa doña Albertina Coste, don Alberto Sabine, también por sí y como representante legal de su consorte, doña María Coste y don Leopoldo Sabine, en cobro de siete mil seiscientos catorce pesos diez y seis centavos oro, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los demandados, cuyo actual domicilio se ignora: emplazándoles ai propio tiempo para que dentro del improrrogable término de cinco días, que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez esta cédula en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en los autos á personarse en debida forma.—Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan Montes.—Y en cumplimiento de lo acordado, se expide el presente en Santiago de Cuba á 7 de Noviembre 1896.—Es copia, Juan Montes.
***,79 P 21
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por atentado á agente de la autoridad, contra don Maximino Fernández y Pérez, el Sr. juez de instrucción, dél distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.—D.	L.	Oliva.	2263	I	24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Miguel Salvador Villegas, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15	de	Noviembre	de	1896.—
D. L. Oliva.	2264	I	24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por malversación de caudales, contra don José García Sánchez, el Sr. juez de instrucción del distrito dé la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.—D. L Oliva.	2265	I	24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo contra el pardo José de la Cruz Alfaro, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.—D. L. Oliva.
2266 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto contra don Segundo Santiago y Castro, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado po sée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896.— D. L. Oliva.	2267 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto contra don Antonio Rubio y Lazo de la Vega, eLSr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 15 de Noviembre de 1896. D. L. Oliva.	2268 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Juan Jiménez Collado, don José Miró, don Ricardo Recio Rodríguez y don Rafael Fleites González; para que el día 27 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Ricardo Trueba y otro.-Y para str publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	...	2247 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Dominga Bisausa, don Sinforiano Rodríguez, don Antonio Fernández, don José Barreiro y don Francisco Lucas Blanco; para que el día 10 de Diciembre, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
2262 ,1 22
BELEN
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta o>fi-cial se convoque á don Pedro Valdés y Más, para que se presente en este juzgado, Amistad número 34, para un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su cumplimento libro la presente.—Habana,. Noviembre 20 de 1896.—El Escribano P. S., José Verna.
2275 I 24
En la tercería de dominio promovida por D. Toribio Martínez, en el incidente sobre embargo de bienes á doña Pilar Rojas, en causa por injurias; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al expresado don Toribio Martínez; para que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, á evacuar