GACETA DE LA HABANA
1059
se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arregló á lo que determinan las ordenanzas.
Del vapor inglés «Cayo Blanco, * entrado en puerto en 7 de Agosto último, una,caja marca T. R. conteniendo sombreros de fieltro sin guarnición con peso bruto de 19 kilos, consignada á M. Martínez.
Del vapor alemán «Asconia,» entrado en puerto en nueve de Agosto próximo pasado, un paquete con un almanaque, de señas de Budapeste, consignado á Charles Blanco.
Del idem americano, «Yucatán,* entrado en,puerto en 5 de Agosto último* una caja conteniendo papel en etiquetas, y una caja con cuatro frascos con pepinillos encurtidos.
Habana, Noviembre 30 de 1896. — Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
Doña Vicenta Martín Melián, que ha vivido en esta capital, Obrapía 68, donde no dan razón de su paradero, se servirá presentarse en este.Gobierno militar, de 3 á 4 de la tarde, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa, relativo á cinco abonarés que tiene presentados ai cobro en la Caja general de Ultramar.
Habana, 27 de Noviembre de 1S96.—De orden de S. E., el Comandante Secretario, Justiniani García Delgado.
El recluta de la zona militar de Pamplona número 5, Florencio Albert Expósito, que según informes habita en esta capital, Calzada del Monte, ignorándose el número que le corresponde á dicho domicilio, se presentará en este Gobierno Militar de 3 á 4 de la tarde en día hábil, para enterarle, de sus obligaciones en el Ejército, y de no efectuarlo se le exigirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana, 30 de Noviembre de 1896.—De orden de S. E.: el Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Autorizada esta Junta para adquirir un péqueño vapor para las: atenciones dé las obras á su cargo, se convoca por e?ste medió á los que deseen proporcio narlo con las condiciones que al efecto estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Príncipe Alfonso número 3, altos, para que presenten sus proposiciones al concurso que con ésta fecha queda abierto; debiendo presentarlas en pliegos cerrados en las expresadas oficinas, antes de las 12 del día 5 de Enero próximo, acompañadas del resguardo que acredite haber depositado previamente en dicha Secretaría la cantidad de 60 pesos en metálico, como fianza para concurrir á él; y en la inteligencia de que el día 8 de dicho mes se abrirán ante la Junta todos los pliegos que se hayan presentado, y se procederá á las demás operaciones que marca el R. D. de Fomento de 5 de Octubre de 1883, para la celebración de concursos por las Juntas de Obras de Puerto.
Habana, Noviembre 27 de 1896.—Porrúa,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habaná, 10 de Diciembre de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA l.° DE DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual... ..............
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico...	10	á 11	p-§	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. ..••••	9	á 10	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p.g	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habapa y Almacenes	37	á 38	P-o	D. oro.
de Regla.¿, Idem Agrícola.				63	á 64	p.g	D. oro
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ... .................................... 4% .
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....¿,
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Apiericana Consolidada........ 89 á 90 p.g D. oro.
Idem Cubana de ídem........... ......................
V
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
	45	á 46	p.g D. oro,
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
	43	á 44	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
ilaclara		 Ldem del ídem de Caibarién á Sane-	65	á 66	p.g D. oro
ti Spíritus				54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano						28	á 29	p.g D. oro.
Idem del idem del Cobre...
Idem del idem de Cuba.......
Idem del idem de Guantdnamo
Idem dfel ídem de San Cayetano á
Viñales................. ..... .
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
P-g D. p.g D.
5 u. oro, oro.
34 á 35 p.g D. oro
67 á 68 p.g D. oró.
Cotizaciones del .Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................................%
Inglaterra .. A.,'...... ...........
Francia................................I Nominal.
Alemania.................. ,.i.. J
Estados Unidos.........; i,............ J
Descuento njercantil,........... . ................ r»..
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL. '
Pplárización.—-Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
. Habana, 1.® de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta local de Beneficencia de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
No habiéndose celebrado la subasta para la provisión de víveres y utensilios que necesite el Hospital civil de esta ciudad, está Junta ha acordado designar el día 9 del entrante Diciembre á la una de la tarde, para que tenga efecto dicha licitación ante la misma, en la Casa Consistorial.
Las proposiciones deberán entenderse en papel del sello 12.° acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite haber constituido el depósito previo de 100 pesos, con arreglo al pliego de condiciones para la subasta y modelo de proposicionés publicados en el Boletín oficial de 22 del actual, que estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, todos los días y horas hábiles.
Santiago de las Vegas, Noviembre 25 de 1896.— G. García.
Hospital San Fernando de la villa de Colón.
Junta de Patronos.
Declarada vacante la plaza de Director facultativo de este Hospital, por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de estalsla, de fecha primero de Septiembre último, y dispuesto se proceda á su provisión por concurso, se anuncia por este medio á fin de que los que se interesen y deseen optar á ella, concurran dentro del término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódico local el Imparcial, á la Secretaría de este Junta, sita en el local que ocupa él referido Hospital, debiendo acompañar á sus instancias extendidas en forma su título profesional y los documentos que acrediten los méritos y servicios que han de servir de base á la propuesta en terna para el nombramiento por el Excmo. Sr. Gobernador general, cuya plaza se halla dotada en presupuesto con el haber anual de seiscientos pesos oro.
Colón, 25 de Noviembre de 1896.—El Presidente, j Carlos Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esciesiásti
co-de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense.de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 1500 pesos de principal, que mandó fundar don Sebastián Díaz de la Cruz, se ha expedido el siguiente edicto: Nos elDr.don Torlbio Martín de Belaustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario Géneral interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmó. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1500 péáos de principal, que mandó fundar don Sebastián Díaz de la Cruz, y por haber fallecido don José Joaquín Díaz, sea preciso]proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicáción de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—Dr. Toribio Martín, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
233$ T 2
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Martínez Ferrer, capitán de infantería primer ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa instruida por amenaza contra Vicente Hernández Rodríguez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Juan García Alamino y Concepción Alvarez Pereira, cuyp actual domicilio y paradero se ignora, que habitaban en el mes de Agosto anterior en la calle de Cádiz núm. 82, en el barrio del Cerro, para que en el término de 10 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar sito, en la calle de Obispo 2 principal entrada por Mercaderes con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.— José Martínez.	.	1133
Don Adolfo Suanzes y Carpegna, Alférez de Navio de la Armada,. Secretario de la causa que se instruye con motivo de varada y pérdida total del crucero «Cristóbal Colón», acaecido en los arrecifes de los Colorados, del que es Juez instructor el señor Capitán de Fragata don Manuel Triana.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término improrrogable de 10 días, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del Estado Mayor del Apostadero, al marinero de primera clase Gerónimo Tojo, tripulante que fué del crucero «Colón», el cual se encontraba de servicio la noche de la varada, y está encartado en esta causa.
. Habana, 28 de Noviembre de 1896.—Manuel Triana. —El Secretario, Adolfo Suanzes.	1127
D. Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa que se le sigue á Lorenzo Pubillones García, Leopoldo Sosa Otaño y otros varios, por el delito de asalto y tentativas de robo en cuadrilla.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos ausentes qne formaron parte de dicha cuadrilla, para que en el término de 15 días, á contar de la fecha de la publicación de éste, se presenten en este juzgado de instrucción, O’Reilly 35, con el fin de que sean oídos süs descargos, y de no comparecer en él, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 30 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	1136
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de la Isla de Cuba y de la causa seguida contra los paisanos D. Pedro Pablo Hernández y D. Germán González, por el delito de inducción á la rebelión del primero al segundo.
Por el presente edicto y usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido D. Germán González, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde el 25 de Mayo de este año en que fué puesto en libertad, á consecuencia de sobreseimiento definitivo de dicha causa á favor suyo por no haberle resultado cargos en la misma; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado militar, San Ignacio 72, con el fin de notificarle la resolución del mencionado sobreseimiento; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 24 de Noviembre de 1896.— Teodoro Rodríguez.	1135