GACETA PE LA HABANA
349
metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización cqmpeteiiie.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán ú beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adniinis-dor, Aníbal Arríete.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administrrción el paradero de don Joaquín del Valle ó de los actuales propietario de la casa calle de Enamorados núm. 9, eir Jesús del Monte, por cu ya razón, no se le ha podido notificar personalmente el estado del expediente que por cobro de contribuciones adeuda dicha casa, se le avisa por éste medio para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tiene á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente Ley de Prespuestos, ó sea pagar la 5a parte de su adeudo, continuando desde luego el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, Julio 31 de 1896.—Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín dél Valle, ó de los actuáles propietarios de la casa calle de Enamorados número diez y siete, (Jesús del Monte) por cuya razón no se le ha podido notificar personalmente el estado del expediente que por cobro de contribu ciones adeuda dicha casa, se le avisa por este medio, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha se personen en está oficina, advirtiéndoles que de no ha cerlo, perderán el derecho que tierien á los beneficios que concede el articulo 15 de la vignente Ley de Presupuestos ó sea pagar la 5a partir del principal.de su adeudó, conti nuando desde luego el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 31 dé Julio de jSgó.—Aniíal Arríete/
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DB ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.	¿................ 15583 34
Diez por ciento transí torio . • •	...	. .	.	1679	94
Exportación.......... .	.	.	*	.	,	.	,	.	'	ion	63
Descarga.. . . • . .	.	.	.	.	.	.	.	.	836	17
Carga.............................  .i	..	.	55	48
Depósito mercantil. ...••••••.	. . .	.
Intereses de pagarés. .	.	.	.	.	.	•	.	.	• '	. A .	.
Multas..'.'. . . . * t . . é V	I
Impuesto especial de fósforos. .	. . .	. .	.	¿	v
Impuesto sobre pasajeros.	.	.	»	.	.	.	.	.	;	...	Y
Resultas del presupuesto de ampliación, v . .	282 70
Resultas de los definitivamente cerrados . . .	. . h
Total . . . . " 19449 26
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal piara . • •	.	•	2	46
Consumo de bebidas . .	. . . . .	.	.	1840	72
io p. § sobre tarifa de viajeros. ... . . . . ; . Consumo de ganado1. : . * . ¿	-é: • . .	... 42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . . .......	211	93
Atraque, Pontón y Draga para la misma l	.	•	96	.
Total general • .	21600 79
Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libro?, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaqtiín del Alcázar. —Vto. Bno.—Ei Administrador, Ulpianó Valdés.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
No habiéndose cubierto la plaza de obrero aventajado armero del personal del material del Cuerpo para el servicio de esta dependencia, que concedida por Real orden de 6 de Abril último, fué sacado á concurso por esta Junta en 11 de Junio próximo pasado, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la repetición de la convocatoria, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirla han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el día l.° de Septiembre próximo, y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando su cédula personal, fé de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de la licencia y cédula si son licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 31 del mes de la fecha.
3.	a Los deberes y derechos del que obtenga la plaza, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplica ción á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo tam*
bién. de manifiesto en la ¡secretaría de la Juntad disposición dé lós interesados. ‘
Habana, 14 dé Agostó1 de 1896. — El Cápitan Director, Juan de Jmgüeí\—ytc>. Bno.—Él Coronel Presidente., C. Vareta.' ¿	•
Junta de Patronos del Asilo general de Esagen&dos. /
i ; Secretaria.
' Aprobado por el Gobierno ¿eneral el pliego dé cóndicíonés para subastar el «Derecho des planchas*, qúe pagan al Asilo general de Enagenados. los fe tiques dé travésíá. qué atráquén á los miíéííes .ael. Estado, en la Habdna, durañte1 los años eco rió micos de 1896 á 97 y 1897 á 98, sé publica á continuación paía conocimiento dé los señores que déseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Go: bierno general á la una de la tarde del día 20 dé Septiembre próximo, en que se éumplen treinta de la primera publicación del présente anuncio en este periódico.
Los pliegos originales, estarán de manifiesto todos los días no feriados de doce á cuatro de la tarde en el Negociado de Beneficencia déla Secretaría del Gobierno general, en esta Sécrétaría, Belascoáín, Casa dé las Viudas y eri la Cbntaduría Intervención del Asilo de Enagenados.
Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Vocal Secretario, Pedro Altaya.^-Wto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Pliego de condiciones para- sacar á pública 'subasta el «Derecho de planchas», que pagan á este Asiló, los buques de travesía que atraquen á loé muelles1 dél Estado, en la Habana, durante loá años édonófhicos de 18% & 'ffiy 1897 á fe8. I
I.	,° El remate tendrá lugar ante el Tribdnul que la Junta dé Patronos del éstafelécimiento fofriié ¡en el lugar, día y hora que la superioridad señalé.
2.	a Para tomar' parté en la Subasta se riec-ésitá ser mayór de é<¡Iad y presentar con la proposicióri, fa cédula personal y carta de pago que acredité hafeer hecho.él depósito previo de ciento veinte pesps en oro del cuño español, en la Tesorería general dé Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana.
3.	a Los pliegos dé proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, y se presentarán al Presidente del Tribunal de subastas, durante medía hora después de Constituirse é'sté, no admitiéndose ios que no estén redácfados con estricta sujección al modelo adjunto, tengan eíimiendas, raspaduras ó ambigüedades que disminuyan el precio limite fijado, ó dejen de Acompañar la cédula personal y carta'de pago que acredite haber hecho el depósito previo que marca la condición segunda.
4.	a Se considerará más ventajosa la proposición que mejore el tipo de la subasta, y será desechada la qúe traté de demostrar el beneficio en otra forma.
5.	a El remáte no tiene validez sin la aprobación definitiva de la superioridad, y obtenida ésta, prestará el contratista la fianza dé doscientos cuarerita pesos’ por el 10 póf 100 del importe de la subasta, para féS-J ponder al cumplimiento de su Contrato; y lá dé'úos-
. cientos sesenta pesos comó garantía de las planchas y maderas que se le entreguen, haciendo en junto un total de quinientos pesos oro del cuño español, como fianza definitiva que depositará en una de las Tesorerías indicadas, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo.
' 6.a El referido servicióle saca á subasta por la suma de dos mil cuatrocientos ocho pesos ochetíta centavos oró cada año, que serán pagados al Asilo por mensualidades anticipadas. .
7.	a Si el contratista dejase de abonar dos mensualidades seguidas se entenderá rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, y obligación de pagar los perjuicios que al establecimiento se originen por la diferencia en los ingresos que debiera obtener según la contrata.
8.	a El contratista queda obligado á pagar los anuncios, impuestos de cualquier clase y derechos que correspondan á la Hacienda por la contrata.
9.	a El contratista tomará posesión el día l.° de Julio de 18%, y terminará en 30 de Junio de 1898, no obstante se considerará obligado á continuar con el j servicio tres meses más, ó sea hasta 30 de Septiembre de 1898, si por cualquier circunstancia lo acordara así la Junta de Patronos de este Asilo.
10.	El derecho de planchas que se subasta solo podrá cobrarse á los buques que atraquen á los muelles del Estado, en la Habana.
II.	El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro, diarios por cada plancha reglamenntaria,que se compone la interior de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho ó tres tablones de diez y seis pulgadas por una y media de espesor, y la exterior de igual número de tablones, de veinte á treinta pies de largo, y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior, mas dos largueros de veinte á treinta pies de longitud y cinco travesaños, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos se sujetará en un I todo á la tarifa que sigue.
Si algún buque necesitare plancha de mayor ta-! maño y dimensiones que la reglamentaria, pagará diariamente:
Por cada timba de 50 á 60 pies, 50 centavos ofo. Por cada larguero de 30 á 40 pies, 20 centavos j
oro.
Por cada tablón de 30 á 35 pies, 15 centavos oro.
Por cada tablón dé 20 á 30 pies, 10 centavos oro.
Por cada travesaño de 20 á 30 .pies, 5 centavos
oro.
El Asilo general de Enagenados entregará al contratista, teniendo éste la obligación* de devolverlo en el mismo estado que lo reciba, al concluir el contrato, treinta largueros de 20 á 30 pies de longitud, cuarenta y ochó travesaños cuadrados y ciento cuatro tablas de 15 á 30 pies de largo cada una, todo de madera de tuno. -	. n
AI terfriitiát^ePcoritrató, “reemplazará' el contratista las piezas podridas é inutilizadas, por otras de igual dimensión y buena madera, sin cuyo requisito no se le devolverá la fianza.*
13.	Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.
14.	El contrato, no, podrá rescindirse sino en el qaso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral, que imposibilite el atraque de los buques á los muelles, pues siendo parcial la inutilización de éstos, solo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesádas, que acordará el Excmo, Sr. Gobernador general previo informe de la Junta de Patronos.
15.	Si dentro de los dos años, de la contrata se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquel al Asilo, y si no hubiese avenencia se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 12, para extenderse en el los por duplicado el oportuno contrato.
17.	Si surgiera alguna duda respecto á los derechos que entrafta este servicio, se resolverá con arreglo á las costumbres establecidas.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apellido) vecino dé.... con domicilio en la calle:de¿¿.....núm.,.. enterado ycon/orme jeon el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día..... del corriente flño; y de lo$ requisitos que i se exigen para optar a! cobro del «Derecho’de planchas», que, pagan al Asilo genial de Enagenados, los buques de travesía que &trhquéri á lós‘muelles del Estado, en la Habana, durante los años económicos de ,1896 á 97 y 1897 á 98. se compromete á tomar á su
cargo este arbitrio-j&Ófiácantidad de*.......(en letra)
cada año, la cual abonará’á1 Asilo por dozavas partes adelantadas.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa ofícial del Comercio
DEL DÍA 19’ DB AGOSTO DB 1896.
FONDOS PUBLICOS,; ,
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización annal.... v....... V.......           
ídem idem y 2 ídem.	t.. i. *	................
ídem anualidades. . . .. •...	.................
Billetes hipotecarios del. Tesoro de la isla de Cu,bp... .R. ,	.	17 á 18	p.§ D. oro.
Idem dél Tesoro. de Puçrto Rico...................
Obligaciones hipotecarias dçl "Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión../.... 23	á 24 p.§ D. oro.
ídem del ídem, segunda ídem.....	58	á 59 p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villa clara ..................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...............
Idem Nueva,Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................
48 á 49 p.g D. oro.
72 á 73 p.g D. oro
91 - á 92 p.g D. oro.
58 á 59
54 á 55
76 á 77
65 á 66 65 á 66 38 á 39
92 á 93 13 á 14
p.g D. oro,
p.g D. oro.
p.g D. oro.
p.g D. oro. p.g D. oro. p g D. oro.
p.g D. oro. p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oro