Año LVIIL—Núm. 148
Sábado 19 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1177
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . ■ $ 6-00 oro»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 ovo»
El pago de la suscripción será adelantado.
FXIEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts, oro..
Por cada un año atrasado.... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto fecha de hoy, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de l.° y 2.° Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Managua, á don Venancio Ruiz Nazábal y á don José Martínez Alonso, respectivamente, que figuran en el primer lugar de las ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.
El Secrelario general,.
.x ¡ --w...Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto fecha de hoy, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento del Cano, al Sr. D. Francisco J. Blandino y Rodríguez, que figura en el primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer-ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día, y usando de la facultad que lé concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de segundo y tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Artemisa, á don José María Ruiz Castro y don Ramón Va-ldés Suárez, respectivamente, que ocupan el primer lugar de las ternas formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2965, y fecha 13 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Francisco Gadínez y Esteban, del cargo de Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2966, y fecha 13 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno goneral, la Real orden siguiente:
, «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba, á don Francisco Cassá y Rouvier, Diputado á Cortes y ex-Intendente general de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 12 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre la correspondiente subasta para contratar el proyecto de reparación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, en esta provincia, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á 12307,90 pesos, y el de contrata á 14154,08 pesos.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 15- del próximo mes de Enero á las dos y media de la tarde, con arreglo al proyecto aprobado en 4 de Julio del año próximo pasado, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con extricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados; que solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de doscientos ochenta y tres pesos eñ metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que excedan del presupuesto de contrata aprobado ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de........., provisto de
su cédula de...... clase.... número.... que exhibe,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la
Habana correspondiente al día.... del mes de.......
y de las condiciones. y requisitos que se exigen para la adjudicación, en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 3 y 4 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal en esta provincia, se compromete á tomar á su cargo la ejecución de dichas obras, con extricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad de...
(aquí el precio en letra)
(Fecha y firma del proponente.)
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1449, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente personal del oficial 2.° de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Tomás Ossorio Flores, dicha Sección ha emitido con fecha 3 de Octubre último, el siguiente dictamen:—«Excelentísimo Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 4 de Septiembre último, fué remitido á informe de esta Sección el expe-
diente personal del oficial 2.° de Estación del Cuerpo de Comunicaciones, D. Tomás Ossorio Flores, condenado éste á la pena de cinco años, dos meses-y. ocho días de prisión correccional y accesorias, en causa por abusos deshonestos con un menor; la Administración de Comunicaciones de Cuba propuso, y el Gobernador general acordó en 20 de Julio de 1895, la baja definitiva en el Cuerpo, del interesado; mas, pedido parecer á esta Sécción, la misma entendió, que aun cuando la separación pudiese ser consecuencia de la ejecutoria dictada, no era dable llevarla á cabo sino mediante los trámites al efecto establecidos por el Reglamento; y así fué resuelto por Real orden fecha 25 de Enero próximo pasado.—Por virtud de esta resolución, el Gobernador general con carta núm. 956, de 4 de Agosto siguiente, remitió copia del expediente formado, en el que aparece haber sido oido Ossorio, é informado los Centros respectivos, haciéndose constar que la referida ejecutoria no fué apelada y que el reo sigue extinguiendo la condena, con cuyos fundamentos el Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio proponen la aprobación de la baja acordada.—Vistos los relacionados antecedentes, claro es que, según expuso la Sección en su anterior informe, la suspensión de empleo y sueldo de Ossorio, la condena principal impuesta al mismo, la causa que se le siguió, y aun la índole del delito perseguido, constituyen uno de los motivos de separación definitiva del Cuerpo, de que habla el articulo 208 de la Instrucción general del servicio.— Por otra parte á tenor del mismo texto legal del artículo 52 del Reglamento orgánico y del 316 del de servicio, las penas pueden imponerse previo expediente con los requisitos al efecto prevenidos.—En el caso actual, constan ya cumplidos todos estos requisitos, sagún esta Sección exigió en su primer informe, y por tanto, la Sección es de dictamen que puede ser aprobada la baja definitiva en el Cuerpo de Comunicaciones, del oficial á quien se refiere este expediente, desde la fecha en que fué acordada por el Gobernador general.—V. E. sin embargo acordará con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consi' guientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2938, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.a de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Pedro Albelda, y dotada, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don Miguel Velázquez Manresa, que es oficial 5.° en la Intervención de Hacienda de Cádiz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del. actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2937, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por traslación de don Celestino Martínez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600.de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Juan Lacalle, que es oficial quin-