GACETA DE LA HABANA
120
GKAN FABRICA
DE
Agis tfipès j i Oxígeno
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
Oe los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
Xel^Eon.0 »» V»	*-«* M m Alt
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un re> medio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ^¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares) diátesis úrica, y diabetis, asi como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que ¿ continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be* lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de 4a Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saoo Oxigeno, un peso. Un abono de 30 sifones; tres pesos Cincuenta centavos. Todo llevado i domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS í ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta d treinta centavos el ejemplar.	'	:
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
. Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Del proceWo de apios
para el cobro de toda olase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
O. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Ï DISPOSICIONES
PUBLICADA!
fin la «Baceta de la Habana», dorante los años
.. DI
i8s4-ss, un tomo $ 2.-1856, un idem, $ i’go.— 1857, un idem f 2.—1858, un Idem, f i’¡o.—1859, un Idem $ 2.—1860, un idem $ 1*50.—1877, un Idem $ i’5o 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 idem $ i’so.—1880, primer idem, $ i’so; 20 idem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 idem, $ 1 ’50.—1889, primer ídem, t «’75; 10 ídem, $ i’5c.—1890, primer idem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, 1*50 pesos; tercer idem, i’so. 1893, primer idem, i’5o pesos; 20 idem, x’so pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, |r’5o; segundo idem, 1*50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, í’so pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, y’50 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
ISLA DE PINOS
VAPOR CORREOTROTECTOfí”
Capitán: D. Francisco Tarongí.
Elementos de Derecho Mural
POR el doctor
O. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas da la administración da Justicia aa las provínolas y posa" •lonas ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un indice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraoiói civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en testa imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos plata el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofieio
DE
O. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0SC08.
Traaeiseo da Caiteo y Flaqner
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
©f. J. ]VL Jáufe^uí^af,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por' un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
| especialidad en fiebres PALUDICAS. !’
PRADO 8i.	TELEFONO 8o6.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estacién de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros qne hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabanó, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.	•
advertencia importante.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 I 2
Teléfono 1,557.	Concordia gS.
Dr« D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0*fleilly.
Aurelio Sandoval y García,
PERITO IRRCANTH. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DR OBRAS Cárcel 31, A.
imp. del Gob. y Cap. Gra?. por S. M.—Teniente Rey 23