718
GACETA DE LA HABANA

Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlas en el perfecto estado en que hoy se encuentran.
25 Si cumplido el término de la subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses, que se estiman necesarios hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo, declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N......,N......vecino de....calle de.......
núm... .según cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de......aquí el importe en letra y expresando en oro.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 800 pesos de principal, que mandó fundar don Manuel Per domo ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é filmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 800 pesos de principal, que mandó fundar D. Manuel Perdo-. mo, y por haber fallecido don Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cáno-nes.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto,que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apetcibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 6 de Agosto de 1896.—Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general. Por mandado de S. filma.—Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 6 de Agosto de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	1521 T 13
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Pessino y Vidal, primer teniente de infantería, segundo Ayudante de la Plaza y Juez instructor de la misma.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Clotilde de Roche, vecino que apareció ser de la calle de Picota 8, y á D. Manuel Enrique, de Casa Blanca, á fin de que concurran á este juzgado en dia y hora hábil, con el fin de prestar declaración en un exhorto procedente del procedimiento previo que en Sta Cruz del Norte se sigue, con motivo de heridas sufridas por el paisano D. José Isabel Rubín, en el sitio llamado «Romero*» y á cuyo efecto se les señala un plazo de io días, contados desde la publicación de este edicto.
Y	para los efectos oportunos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á 31 de Agosto de 1896.— Enrique Pessino.	495
MARIEL.
D. Félix Rodríguez López, segundo teniente del regimiento infantería Isabel la Católica numero 75, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del primer batallón del mismo regimiento, Remigio Escribano Cisneros, por el delito de deserción, efectuado en el día primero de Agosto del presente año é ignorándose su paradero y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, particulares ninguna.
Y	para que pueda tener lugar la captura del citado Remigio Escribano he dispuesto la publicación de este mi primer edicto, por el cual cito, llamo y émplazo, para que en el término de 15 días, contados desde la fecha de su publicación, comparezca en el Depósito de Mariel; en la inteligencia que de no hacerlo ó efectuarlo, queda declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre del Rey y haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido soldado Remigio Escribano Cisneros, y si fuese habido, lo harán llegar á mi disposición en el local ya citado, pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Mariel, á 7 de Septiembre de 1896.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Antonio Lis.	496
GÜINES.
D. José Gareía Villanueva, segundo teniente, Juez instructor del batallón de Vergara número 8 y de la causa que se instruye en averiguación de las que motivaron la
desaparición del cabo de la quinta compañía del mismo, Ramón Castillo Brisa, ocurrida en la mañana del dia 28 de Mayo de T895, en el campamento «La Gloria.»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Castillo Brisa, natural de Bauagnacil, Valencia, ! cabo de este batallón, hijo de Bautista y de Emilia, soltero, de 23 años, 11 meses y 8 días de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz afilada, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, producción clara, estatura un metro 780 milímetros; para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, dentro de la cual tuvo lugar su desaparición, comparezca en este juzgado, sito en la sala de Justicia del Ingenio Providencia, jurisdicción de Güines, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por su desaparición; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo que se le fija, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ramón Castillo Brisa y que en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes, á este punto, donde deberá quedar á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Ingenio Providencia, á los 31 días del mes de Agosto de 1896.—José García Villanueva.
497
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, primer teniente del batallón de Talavera peninsular número 4, y Juez instructor de la Plaza y de la causa número 2020, contra el guerrillero de la tercera compañía, Aquilino Guilarte, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Aquilino Guilarte, de oficio del campo, soltero, cuyas demás generales se ignoran y vecino de Baracoa; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecióse en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Aquilino Guilarte, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición en el cuartel de infantería de esta Plaza.
Dado en-Baracoa, á 31 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, José Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romero.	498
MACAGUA.
D. Agapito Tato Andrade, segundo teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor nombrado.
Habiendo desertado el dia 28 de Agosto último el voluntario movilizado del escuadrón Chapelgorris de la Macagua, José Rodríguez Díaz, con la circunstancia calificativa de haberse llevado el caballo con su equipo reglamentario, tercerola Remignton, machete y 50 cartuchos, que al ser filiado en primero de Febrero del corriente año le fueron facilitadas en dicho escuadrón y cuyo individuo es hijo de D. Francisco y de doña Francisca, natural de Santalla, provincia de Lugo, Capitanía General de Galicia, avecindado en Calimete, de oficio del campo, de 28 años de edad y de estado soltero.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares requiero en nombre de la Ley, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el fuerte que ocupa la fuerza de este destacamento.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Arabo de Macagua, á 5 de Septiembre de 1896.— El Juez instructor, Agapito Tato.—Ante mi: el Secretario, Fermín Sebastiáq.	499
Juzgados de primera instancia é instrucciónr
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Domingo Fernández Aguiar, don Federico Martín Perdomo, don Rogelio Oral Maceda, don Manuel Fernández Menéndez y don Victoriano Perdomo, para que el día 27 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Wenceslao Regalado y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1896.-—El Escribano, Nicanor del Campo.	1634 I 11
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Joaquín Amigó Real, natural de Barcelona, soltero, de 26 años, jornalero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pu blicación de la presente, se presente en este juzgado, Amistad 34, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Ramón Marzá; cierto y seguro que
si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades su captura y remisión al lugar correspondiente, en clase de preso, á mi disposición.—Habana, Octubre 7 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1627 I 11
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado en 2 del corriente mes, para el llamamiento y busca de don Fernando Piar, á consecuencia de causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.-Habana, Octubre 8 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1630 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente del embargo de bienes de la causa seguida contra doña Ursula Márquez Cárdenas, por estafa á doña Cruz del Carmen Batista, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas qué sepan si la procesada posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo con lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1626 I 11
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Simón Triay, sirviente que fué hasta el 16 de Septiembre último, del Colegio de don Francisco M. Casado, sito en la calle de la Reina número 30; para que dentro del. término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Félix López Texeira; apercibido, de que se le declarará rebelde, si no comparece.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	1650 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Antonio Herculano Rodríguez por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Juan Brauzuela Martí, don Segundo Palmer Puig y don Julio Rodríguez Val-dés, para que el día 24 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 8 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 1648 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Éxcma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el moreno Tomás García Barbón, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Angela Castillo, doña Isabel Andino y don Vicente Aguilar; para que el día 30 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1649 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Telesforo Averhoff, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1647 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Alfredo González López, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienés de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 10 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1651 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco González Soto, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, soltero, de 34 años de edad, del comercio y vecino de Cifuentes, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; haciéndose presente que los bienes ocupados consisten en 3 pesos plata y una maleta con ropas y objetos de uso del difunto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, de la Habana, se expide el presente.—Habana, Octubre 5 de 1896.—Macía.—José B. Egea.	1643 I 13
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Añón y Castro, natural de la Coruña, de 17 años de edad, soltero, sastre, con instrucción y cuyo domicilio se ignora, con el fin que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y conducción al lugar expresado, en clase de preso comunicado.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Maciá.— El Escribano, José B. Egea.	1644 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo Gálvez Muñoz y otro, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Puch Núñez, vecino de Príncipe 2; don José María López, don Francisco y don Manuel Hernández Mancebo, don José Díaz Pérez, don Narciso Cabo Rodríguez y don Baldomcro Seornaga Armengol, vecinos de Marina 66; don José Valdés Iglesias, de Hornos 22; don Manuel Gómez Aparicio, de Vapor y Carnero; don Francisco Valdés Iglesias y doña