GACETA DE LA HABANA
566
han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
Los autores de tas proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el importe de los anuncios que hubiesen insertado res pecto á la convocatoria, si uno solo verificase el servicio de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por ramos separados.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Al-garra.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, car nes, aves y huevos y leche de burra que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97.
(Fecha y firma.)
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 2503, depositadas en este Establecimiento el 14 de Enero del corriente año, acudirá á dicho Establecimiento dentro del término de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, Septiembre 18 de 1896.— E. M. Müller.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
baña, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de la Fuerza, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y re-I quiero á todas las autoridades tanto civiles como militares,
España..............................   v
Inglaterra. .....................      I
Francia..............................  [	Nominal.
Alemania . ........................    I
Estados Unidos........................ )
Descuento mercantil...	. .	I Para 9ue practiquen activas diligencias en busca del referi-
.............................I 1 *| * do procesado y en caso de ser habido, lo remitan en clase
AZUCARES.
PURGADOS.
Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO!
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCAHADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE PRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Ruperto Iturriagagoitia, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de 6 meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, J, Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 19 DE SEPTIEMBRE DE 1896»
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g Interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem................
Ídem anualidades. ..........«...
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba. .............,,
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Idem del ídem, segunda ídem...., ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla. «......................
Idem Agrícola................. ...
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....................
10	á 11	p-§	D. oro.
11	á 12	p.g	D. oro.
44	á 45	p.g	D. oro.
32	A 33	p.g	D. oro.
67	á b8	p.g	D. oro
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones | al remate del arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado, durante el año de 1896 á 97, que de-| berá tener efecto el día 3 de Octubre próximo á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta 1 ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien S. E. se j sirva delegar, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio porque habrá de regir, en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 16600 pesos 50 centavos que se fija como precio de la su-
¡ to indispensable acreditar el depósilo de la canti-
, „	_	.	.... dad de 950 pesos en metálico ó en billetes hipote-
d*ej Sur.......J.....h.........-	canos de la Isla de Cuba de las emisiones de 1886
Compañía de Almacenes de Hacendados.	......
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.		 Idem Cubana de ídem...«		91	á 92	P-o D, oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á	...						
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	58	á 59	P-S D. oro.
caro			 •«• Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	57	á 58	P 0 D. oro
Uaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	70	á 71	P-o D, oro
ti Spiritus.			 • • •	65	á 66	P-S D, oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	P-S D. oro.
Idem del ídem Urbano		 •«	36	A 37	P-S D* oro.
Idem del ídem del Cobre... «■					
Cuba..........
Guantánamo.... San Cayetano á
á 96
á 14
Idem del ídem de Idem del ídem de Idem del ídem de Vidales........
Refinería de Asúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telofónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................... «. •».....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34 á 35
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p °
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amcricana Consolidada. •.•«,««« 71	& 70
y 1890, en las Cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayun-taniiento, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general;tque el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la tntidad de 1900 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas por su valor nominal, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición, insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspon-I dientes á los días 5 y 6 de Junio último respec-| tivamente.
V para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Septiembre 17 de 1896.—Manuel del Portilto.
I de preso con las seguridades convenientes y á mi disposi-I ción; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez ins-| tructor, Ignacio Azpeleta.	394
CARDENAS.
Don José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano don Miguel Ríos, cuyas señas personales se desconocen y el cual se halla encartado en procedimientos que se sigue por robo de 9 reses.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á el referido individuo, para que en término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debidn publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas á los 27 días del mes de Agosto de 1896.— José Andrade.—Por su mandato:—El cabo Secretario, Antonio Baró.	390
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, Pablo González Espinosa, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta compañía del batallón movilizados de Pando, Pablo González Espinosa, cuyas señas generales son las siguientes: natural de Remedios, provincia de Santa Clara, nació en 18 de Mayo de 1874, de oficio campo, estatura un metro 565 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente espaciosa; para que en el término preciso de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia Civil, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 21 días del mes de Agosto de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Mera.
395
PUERTO PRINCIPE.
D.
P-S D.
oro
oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. habana.
Don Ignacio Azpeleta Valiente, Capitán del batallón I provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente 1 instruido contra el soldado Antonio Ríos Bernal, por | deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al I soldado Antonio Ríos Bernal, cuyas señas generales se ignoran; para que en el término de xo días, á contar del en que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Ha-
D. Antonio Guerrero Marín, primer teniente Ayudante del regimiento caballería Hernán Cortés, y Juez instructor nombrado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Candela Cabrera, hijo de Francisco y Micaela, natural de Torre Molinos, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de idem, provincia de Málaga, soltero, de 22 años de edad, de oficio zapatero, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, boca regular, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, de la provincia, comparezca en este juzgado, Cuartel de la Vigía, á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, verificada el 29 de Julio del año actual, perteneciendo al cuarto escuadrón del expresado regimiento; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor, Francisco Candela Cabrera, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de la Vigia de esta Plaza, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado por providencia de este dia.
Dado en Puerto Príncipe, á 12 de Agosto de 1896.— Antonio Guerréro.	396
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del primer batallún del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa instruida con-