1158
GACETA DE LA HABANA
cipal de Regla dentro del término de quinto día á personarse en la causa indicada seguida por lesiones al segundo y contra el primero,—Y para su cumplimiento libro la presente.—Gua-nabacoa y Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	. • . . •'	. , 2551, I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guapabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don José de la Noval González, por lesiones; ha dis- . puesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos, 169, ca- . so 5.°.de 175 y 420, á don José Bernal, vecino que fué de Regla en la calle.Real número 160; y á, doña Soledad Reyné, vecina que también fué de Regla en la calle de Barrero número 35; para, que, comparezcan el día 5 de,Enero del año próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo. ,	2571 I 15
GÜINES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez dé instrucción de es|:e partido.
Por la presente, se convoca á don Rafael Estévez, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de. tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de maderos.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 30 cedros como dé 5 á 6 pies de circunferencia por los troncos y como de 24 de alto, los cuales han sido sustraídos de la finca «San Sebastián» del término de Melena; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas que sin justo titulo los posean.—r Asimismo, se. convoca á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la sustracción de los referidos cedros de la finca indicada, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	. 2567. I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido;
Por el presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la'ocupación del cerdo color negro, de medio pelo y sin señal y como de 4 á 5 arrobas más bien más que menos, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Y se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción del mismo en el término de Nueva Paz, en la noche del 4 al 5 del actual; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por robo del mismo.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, An-tonio Navarro Romero.	2555 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Amaro, natural jde Güira de Melena, de 22 años de edad, soltero, labrador, vecino de San Nicolás, no sabe leer ni escribir; é hijo de Teresa Amaro y al pardo Emilio Romay, estatura regular, delgado, color mestizo, le faltan dos dientes de la mándíbula inferior, natural de Nueva Paz, de 23 años, soltero, sin instrucción y vecino de San Nicolás, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa sujetos á la causa que se les sigue por lesiones por encontrarse comprendidos en el caso 1.8, del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento.criminal; apercibidos en caso<contrario de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al: propio tiempo encargo á todas las autoridades ;de la Isla la busca y captura de los referidos individuos y su re misión al lugar indicado.—Güines, Diciembre 8 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.
2546 I 16
El Sr. Juez de instrucción de,este partido, por ante mí, se ha; servido disponer que por la Gaceta qficial, se convoquen á don Antonio Pérez Jorge; Juan Antonio.Pérez y Pérez, Pedro Regalado Díaz, Víctor Roque Delgado, .Manuel Angulo Egui-de,; Vicente María Hernández, y morenos Florencio Sotolongo y Cárlos Silverio, vecinos de esta Villa, para que á las 12 d® la mañana del día 11 de Enero próximo,, comparezcan ante la Sección ,1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia dé la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por hurto.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines,, Diciembre 14 de 1896.—Ldo. JuanBta. Díaz.	2577 j 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha.servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al pardo Nicolás Jiménez, natural de Madruga y sin domicilio fijo, que en la causa que se le siguió por hurto, se dictó sen) tenciapor la superioridad cuya parte dispositiva dice:— «Fallamos: conformes con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado Nicolás Jiménez á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de supresión de. todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho ábono ha cumplido la pena que se, le impone póngasele inmediatamente en libertad;» cuya sentencia fué declarada firme en 13 de Diciembre del año próximo pasado.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente que firmo en Güines á 7 de Diciembre de 1896.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2540 I 15
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jacinto del Sol y Lima, hijo de don Jacinto y doña Andrea, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Andrea Batista; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, sino lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Diciembre 14 de 1896.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2520 I 16
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Boletín oficial de esta provincia, fecha 19 de Noviembre último y Gaceta de la Habana de 18 del mismo mes, para la prisión de don Lorenzo Hernández Alfonso, en causa número noventa y siete del año próximo pasado por hurto.— Matanzas, Diciembre 7 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— P. S., Luis de Vera y Sanz.	2529 I 16
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de.esta ciudad y Delegado, para presidir la junta reglamentaria de los Notarios de este Colegio.
Hago saber: que por auto de esta fecha he dispuesto se cpavoque á los Notarios de este Territorio, para que el día 19 del presente mes, á las 2 de lá tarde, concurran á este Juzgado, sito la calle de Gelabert número 61, donde se celebrará en la Sala def Audiencia la junta de Notarios que previene el art. 109 del Reglamento, parala ejecución de la ley del Notariado y en la cual se tratará además de ja renovación de la Junta Directiva, de la aprobación de las cuentas y de lá formación del presupuesto para el ejercicio entrante.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 11 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio M. Rossié.	2557 I 15
El.Sr«, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta, á don Emilio González, que fué vecino de esta ciudad en la calle de Espíritu Santo núm. 89, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa contra don Luis Valdés Rodríguez, por estafa.—Matanzas, Diciembre 5, de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahon.	2521 I 15
COLÓN
Ldo. don Manuel Solano y Moreno, Juez de 1.a instancia accidental de la villa de Colón y su partido.
Por el presente tercer edicto, hago saber haberse declarado intestado el fallecimiento de don Fermín Prado, cuyas generales se ignoran y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo.—Lo que se anuncia al público á fin de que los que se crean con algún derecho, ocurran á este Juzgado dentro del término de 2 meses, á ejercitar su acción; apercibidos de ser declarado vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su publicación por segunda vez en la Gaceta oficial dé la Habana, por no haberse publicado el librado en 12 de Noviembre del año último., se libra el presenté.1— Colón, 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Solano.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	2561 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que pór este medio se cite á la morena Isabel Sardiña, moreno José Hernández, don Rafael Mateo de Acosta y don Francisco Hevia, para que rel día 19 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra la morena Esperanza Castañer.—Colón, Diciembre 11 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	2580 I 16
El Sr. juez ha dispuesto en la causa por muerte de la jo* ven doña Severina Enriquez y Hernández; se citen por este medio á su padre don Simón Enriquez y Acosta, y demás parientes, para ofrecerles dicho sumario éü la forma que determina el artículo i09 de la ley.—Colón, Diciembre 10 de 1896. —Manuel V. Lavarria.	2562 I Í6
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos Dimas Gispert y José Claudio Hernández, para'evacuar un acto de justicia en causa por hurto.— Colón Diciembre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
2559 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Borragel; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de qué se lé administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y I contumaz é incurso en las penas de la ley y. por bástante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, éncargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del Citado procesado y su remisión á la cárcel dé esta villa.-pelón, 23 Octubre dé 1896.— José Á. Ruíz.-r-Ante mí, Manuel V. Lavarria.
2352 I ;i5;:'
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se lia servido disponer se convoque á al testigo don Leonardo Jaran-te y Paños, para que el día 19 de Enero del año próximo, á la una y siguentes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida con tra D. Alonso Díaz Llerena por lesiones.-Alfonso XII, Diciem-i bre 11 de 1896.—rEl Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2574 I 16 >
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los testigos morenas Quiteria y Apolia Oviedo, para que el día 19 de Enero próximo venidero, á lá 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Redra por asesinato frustrado—Alfonso XII, Diciembre ^9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2573 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Antolín Quiñones, don Luis Acostá, don Ulises Jiménez,1 doña Francisca Alburqueque, don Luis Salas, don Alvaro Lavastida, don Luis Fortún, don Wenceslao Morejón, don Francisco Pella, don Leopoldo Pella, don Juan Urquiaga, don Luis E. Quesada, don Benito Carballo, don Juan Gurdiel, don Pedro Reol, don Ceferino Estrada, don Lino Fumero y morena Nieves Alba; para que á la una de la tarde del día 19 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2563 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer Se convoque á don Celestino Delgado y Gómez, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número noventa y cinco del corriente año, seguida por estafa de una vidriera y otros objetos de la propiedad de don Juan Menéndez.—Alfonso XII, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2572 I 15
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, llamo y emplazo á los asiáticos Julio Díaz, natural de Cantón, de 72 años de edad y de campo; Mariano Rivero, natural de Cantón, de 73 años y de campo; y moreno Gregorio Tailor, natural de Matanzas, de 52 años, soltero y de campo; para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto de una ternera; seguro que se les administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes.—Se encarga á las autoridades y sus agentes, procedan á prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad de dichos in-dividuos.-Cieníuegos, Diciembre 9 de 1896.-Manuel Alonso.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	2558 I 15
SÁGUA LA GRANDE
El Sr. juez de instrucción de este partido: judicial ha dispuesto por ante mí este díaren la carta orden librada por la superioripad en el rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machargo por hurto, que por este medio se con* vbque á don Manuel González Flores, vecino que fué de esta villa en la calle de la Estrella, para que dentro del quinto día sé presénte en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Y para su publicación en la/Gaceta oficial libro la presente en Sagua lá Grañde á 7 de' Diciembre de 1896,—El Escribano, Avelino Betancourt. 2550 I 15 ...
REMEDIOS:
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo. Juan Francisco Laredo, natural y vecino de esta ciudad, soltero,, carpintero, de 21 años de edad é hijo de Francisca; para qué en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de este distrito, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le si • gue por rapto; aoercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere Jugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta dé la Habana,, expido el presente en Remedios á 6 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí. Pedro Montalyán.	2539 % 16
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Angel Rodríguez Aguilera; para que dentro del término de 20 días, contados desde lq primera publicación de esté llamamiento én la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á la disposición de la Sala de Justifciá de aquella Audiencia, cuya prisión ha decretado en la causa que se lé instruyó por estafa de 3 centenes, en este Juzgado; previniéndole que.de no comparecer, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Así pues, encargo y suplico á todas las autoridades; así civiles como militares y á los agentes de la judicial, procedaq á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición dé aquella Audiencia del mencionado procesado, que es natural de Bayámo, vecino de Manzanillo, hijo de Víctor y Beatriz, carpintero.—Y para supublícación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el pre^ sente en Manzanillo á 26 de Noviembre de i896.—Pedro Iso.— Ante nos, Miguel Tamayo.—José Peré.	2553 i 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Diciembre de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Valentín y compañeros, y santas Albiná; Alicia ó Adela, mártires.
(Circular en Monserrate.)
ANUNCIOS PAILEBOT “FORTUNA”
Solicita un piloto práctico dqsde este puerto á Baracoa, informará su patrón á bordo.
jLTZEiísraioisr
Ua caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tan? to civiles como militares, así como en. sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionaao; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspi-racionés respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Canela, Amistad 51, esquina á San Rafael.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DÉ 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos olato el ejemplar.