92
GACETA DE LA HABANA
sesentisiete mil setecientos sesenta pesos setenticinco centavos y que el rematador queda obligado á continuar en el contrato por dos meses más, en el caso de que antes de finalizar el año económico no hubiese podido tener efecto el remate del arbitrio de que se trata.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana firmo la presente en Cuba á 8 de Julio de 1896.—Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión del Patronato y propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Diego González Villacoba, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. AntonioTqrrásy Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario, General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante el Patronato y propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar L>. Diego González Villa-coba, y por haber fallecido el Presbítero don Francisco de Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á l.° dé julio de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pe dro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presénte en la Habana á l.° de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	169 T 14.
Juzgados Militares.
JARUCO.
Don Casimiro Sánchez Méndez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara, número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizado de esta plaza, Julián Rodríguez Porras, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Julián Rodríguez Porras, voluntario del escuadrón antes dicho, hijo dé don Santiágo y doña Alejandra, natural de Ubierna, provincia de Burgos, Capitanía General de idem, avecindado en Santa Ciara, de profesión campo, entró á servir el dia 27 de Enero de 1896, edad cuando entró á servir 25 años, estado soltero, nació el 7 de Enero de 1861; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción calificativa, verificada en el dia 12 de Junio del presente afío; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Julián Rodríguez Porras, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jaruco á 20 de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Casimiro Sánchez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Luis Vicent.	43
Don Bartolomé Claus Gómez, segundo Tenienie del batallón del regimiento infantería de Guadalajara número veinte, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los cabecillas de la actual rebelión Aguirre y Montero, asi como también contra sus secuaces por los delitos de incendio y muertes perpetrados en el poblado de Caraballo el día quiüce de Febrero próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los expresados Aguirre, Montero y gente que alas ordenes de ellos cometen los delitos de referencia y cuyas señas pergo nales se ignoran; para que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este juzgado sito calle de la Iglesia número veinte y nueve, para responder á los cargos que les resulten en la causa que instruyo de orden del Excmo: Sr. general en jefe de este ejercito de operaciones, por los delitos expresados anteriormente; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, sean declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados encausados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á este juzgado, y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 4 de Julio de 1896.—Bartolomé Claus.	50
MATANZAS.
Don Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del arma de caballería, Ayudante délos escuadrones movilizados del regimiento caballería de Matanzas, Juez instructor en ; la causa seguida al desertor de este cuerpo, Manuel Fernández.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario Manuel Fernández Fernández, natural de Ove, provincia de Oviedo, avecindado en Matan zas, de oficio jornalero, de 25 afios de edad, hijo de Hipó lito y de Leocadia, de estado soltero, y procedente del Ejército; para que dentro de 10 días, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye; seguro de que si asi lo ha ce se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar; ruego y encargo á todas las autoridades civiles y mi litares procedan á la busca y captura del citado Manuel Fernández Fernández, y su remisión al Castillo de San Se verino, á mi disposición.
Matanzas, 9 de Junio de 1896.—El Capitán Ayudan te Juez instructor, Leopoldo de Arrocha.	46
JOVELLANOS.
Don Alvaro Gómez del Rosal, segundo Teniente del batallón movilizado ¡voluntarios de Matanzas, y Juez de la ¡ sumaria seguida'por orden superior, al soldado de la cuar- ' ta compañía del mismo, Nicolás Gándara Rodríguez, por el delito de deserción el día 22 de Junio de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Nicolás Gándara Rodríguez, natural de Setelo, provincia de Orense, hijo de José y Benita, soltero, de 40 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas negros, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción cometido el día 22 de Junio de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado soldado Nicolás Gándara Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 7 días del mes de Julio de 1896.—Alvaro Gómez del Rosal.	47
Don Celestino López y Ruíz, Capitán de la primera compañía del batallón movilizado voluntarios de Matan-; zas, y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción, contra el soldado del mismo, Juan Medero Oliva.
Por la presente requisitoria, hago saber que hallán dome instruyendo sumaria al soldado desertor de este batallón, Juan Medero Oliva, por orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, he dicta Jo auto de prisión á dicho individuo y detención del mismo, el cual es hijo de Vicente y de María, natuial de Canarias, de oficio labrador, de 30 años de edad, estado soltero, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, cuyo paradero se ignora, el cual abandonó sin banderas, el día 3 del actual; y para que pueda tener efecto he dispuesto la pu blicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, por espacio de 30 días, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término citado, contados desde la publicación de éste se presente en el calabozo de este cuartel, sito en la calle del Príncipe, de esta villa, donde se halla alojada la fuerza de este bata llón; bajo apercibimiento de que de no verificarlo y comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, y una vez verificada lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Jovellanos, 30 de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Celestino López.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Guilera.	44
SANTIAGO DE CUBA
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida contra el titulado Coronel insurrecto Joaquín Planas, por asalto al Ferrocarril de Songo á Ponupo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Marcos García, Jaime Chisper, Joaquín Acosta Parra, Magín Ríos, Manuel Llamas, José Ferreira, Francisco y José Ochoa, Miguel Batista, y Basilio Lara, que en cinco de Agosto del año próximo pasado yendo á trabajar á las minas de Ponupo en el Ferrocarril, les asaltó una partida de insuriectos y dió muerte al trabajador Casi miro Amaró, cuyo actual domicilio y paradero de dichos individuos se ignora; para que en el término de 20 días á contar desde su publicación comparezcan en este juzgado sito en la calle baja de San Francisco número 47, con el fin de prestar declaración en la referida causa pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para quetenga la debida publicidad insertóse en la Gaceta de la Habana.,
Santiago de Cuba, 19 de Julio de 1896.—Sandalio Pérez.—Rubricado.—fís copia, El secretario Román Gar- ¡ cía.	43
Don Bernardo Ferrer Miyaya, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 70, seguida contra Lorenzo Ruíz (a) Mata moros, Gumersindo Losa y cuatro más, por asalto y robo á mano armada, que en cuadrilla llevaron á efecto en el barrio de Brazo Cauto, término municipal del Cobre, en esta provincia, en la noche del 23 de Junio de 1894.
Hago saber: por esta única requisitoria, he acordado
auto de prisión contra los expresados individuos cuyas generales se ignoran, siendo el primero moreno, y el segundo, pardo; y para que pueda tener efecto aquélla, ó bien comparezcan á dar sus descargos en el plazo de 30 días,, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se cita, llama y emplaza á los mismos; en la inteligencia de que de no comparecer serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á la policía judicial, practiquen activas diligencias para la captura de dichos individuos, y su conducción con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado.
Santiago de Cuba, 27 de Junio de • 1896,—Bernardo Ferrer.	32
CIEGO DE AVILA.
Don Manuel Martínez Vinsac, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, núm. 62, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón y regimiento, Manrique Díaz Incera.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á al soldado Manrique Díaz Incera, hijo de Genaro y de Engracia, natural de Galizano, provincia de Santander, edad 22 años, estatura 1 metro 000 milímetros, señas desconocidas; para que en el término de 10 días, .contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe,, comparezcan en la oficina y representación de este batallón de infantería, en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el .referido plazo, siguiéndole el¡ perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridadesconvenientes al local que* ocupa la oficina y representación de este batallón, en esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Ciego de Avila á los 20 días del mes de Junio de 1896. - Manuel Martínez.	30
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL..
En el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en Ja calle de San Ignacio número sesenta y tres, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre y con poder de D. Manuel Saavedra y Campo, contra don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega y Jener y don Luis Pérez Rodríguez, este último en su carácter de padre legítimo de los menores don Francisco María, doña Margarita Teresa, don Luis María» doña María de la Caridad Modesta, doña María del Carmen de la Concepción, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez y de la Vega; sobre rescisión del contrato de arrendamiento del ingenio «Dos Hermanas» (á) «Las Tunas», y restitución de la cantidad de veinte y ocho mil noventa y tres pesos ochenta y nueve centavos oro.—Y en el mencionado juicio al escrito de promoción de la demanda del Procurador Matamoros, fecha diez y siete de junio próximo pasado, ha recaído la providencia que dice así:—Habana, veintiséis de junio de mil ochocientos noventa y seis.—A lo piincipal poi presentado con los testimonios de pode/, de la escritura de arrendamiento, del acta y de protocolización de acta, la certificación del Escribano Pino, y las dos referentes á la conciliación.—Se tiene por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Manuel Saavedra y Campo.—Se admite la demanda que se promueve, la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiere traslado á los demandados don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega y Jener y don Luis Pérez Rodríguez, este último en su carácter de padre legítimo de los menores don Francisco María, doña Margarita Teresa, don Luis María, doña María de la Caridad Modesta, doña María del Carmen de la Concepción, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez y de la Vega; emplácese á dichos demandados, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Á1 primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene.-Al segundo otrosí,hágase por el Escribano en el punto que se indica el emplazamiento de don Armando de la Vega y Jener; para el de don Miguel de los propios apellidos, líbrese al Sr. juez de primera instancia de Guanabacoa el exhorto que se pide, acompañándose la cédula y las copias correspondientes; y á don Alfredo de la Vega y D. Luis Pérez, éste como padre de los dichos menores, empláceseles por medio de edictos que se fijarán en el sitio de costumbre y se insertarán en la Gaceta y en los Boletines oficiales de esta provincia y de Pinar del Río.*-1-Al tercer otrosí, por acompañadas las copias que se mencionan; resérvense en poder del actuario hasta su oportunidad.—Lo proveyó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En su consecuencia, por medio de éste edicto que se fija y publica en la forma dispuesta, se emplaza á don Alfredo de la Vega y Jener y á don Luis Pérez y Rodríguez, éste como padre de los menores don Francisco María, doña Margarita Teresa, don Luis María, doña María de la Caridad Modesta, doña María del Carmen de la Concepción, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez y de la Vega; para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, nueve de julio de mil ochocientos noventa y seis.—Nicanor del Campo.	8 P 14
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Pedro Gándara contra don Julián Fernández,