GACETA DE LA HABANA
147
basta de la casa Obispo núm. 38, en Guanabacoa, que mide una superficie de 611 metros 24 centíme-' tros, valorada en la suma de trescientos doce pesos setenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.....N... .vecino de... .calle de.......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Obispo número 38, en Guanabacoa,y ofrece la suma de.... pesos... .centavos en oro, (enletra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio pliego de condiciones
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día>, 25 de Agosto próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Molinos número 13, én Guanabacoa, que mide una superficie de 172 metros 80 centímetros; ¡valorizada en la suma de 205 pesos 6 centavos; oro se hace público por 'este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la casa al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N_____N.... vecino de.... calle de....
num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Molinos núm. 13,. en Guanabacoa,y ofrece la suma de........pe-
sos en oro, (en letra,) obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliegos de condiciones.
■ (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 de Agosto próximo á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de los Molinos núm. 23, en Guanabacoa, que mide una superficie de 216 metros, la cual está valorizada en la suma de 148 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente-de Ja Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
' 5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa calle de los Molinos número 23, en Guanabacoa, y ofrece la suma de... pesos centavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo mes de Agosto á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Gloria núm. 31 en Guanabacoa, que mide una superficie de|115 metros planos, valorizada en la suma de 222 pesos 75 centavos oro;se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria núm. 31, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oró, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia de los herederos de doña Hilaria de la Cruz Guerra, dueños que aparecen ser de la casa calle de Acosta número 16, en esta ciudad, se les cita por este medio, así como á las demás personas que se crean con algún derecho sobre la citada casa, á fin de que dentro del término de tercero día, se presenten á satisfacer los réditos que se adeudan de* un censo de 800 pesos de capital que á favor del convento de San Felipe, hoy del Estado, reconoce dicha casa; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se dará por agotado el segundo grado de apremio,. procediéndose al tercero y demás trámites que previene la Instrucción.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose el domicilio de don Ramón Setmanat y su fiador don Adrián de la Cruz; el de doña Teresa Setmanat, don Juan Obeso y Carriles y don Félix Fra-de; el de los señores que componían la Sociedad de Frade y Cp.a, Verdeja y Comp.a y el de D. Francisco Fernández Verdeja, que fueron del ingenio «Santísimo Sacramento» (a) «Josefita» y su potrero anexo, ubicado en el término de Jibacoa y compuesto de 54 caballerías de tierra; se les cita por este medio, así como á sus herederos y causahabientes para que dentro del término de diez días, acudan á esta Administración, á fin de enterarse de lo resuelto por el Excmo. Sr. Intendente en 6 del mes de Mayo último, respecto al capital de 20,000 pesos que de! fondo de Temporalidades de Jesuítas recibió de las cajas del Tesoro y aseguró con hipotecas del referido ingenio el citado don Ramón Setmanat, por escritura de 27 de Noviembre de 1798, y reconoció don Francisco Fernández Verdeja, en el remate que ,verificó en 21 de Marzo de 1888, y por escritura de 28 del mes siguiente; así como á constituir nuevas garantías que aseguren el importe de dicho capital, el abono de los réditos del mismo, á satisfacer los vencidos con posterioridad, dentro del plazo de diez días, en vista de que rematadas 41 caballerías de tierra, parte de las 54 de que se componía la finca, y no alcanzando á cubrir más que el crédito del vínculo de Justizprimer acreedor, el de Temporalidades, hoy de la Hacienda, quedó comprendido en los efectos de los párrafos últimos de los artículos 139 y 125 de las leyes hipotecarias anterior y vigente; en la inteligencia de que pasado el plazo que se les concede para cubrir los expresados requisitos, se procederá al cobro del repetido capital de 20000 pesos, de los réditos é intereses del mismo adeudados en la forma que disponen las leyes, empleando para ello los medios correctivos y de apremios que señalan la Administración é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habada, 8 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Manuela Bara de Calvo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Rodríguez número z, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de io dias, á contar desde esta fecha ,se personen en esta oficina, advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente Ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma que determinan los reglamentos vigentes.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Isabel Ramos ó de los actuales propietarios de la casa calle de Soledad núm. 46, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se j sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el término de 10 días,