GACETA DE LA HABANA
127
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Cofiño y Díaz, natural de Asturias, soltero, como de 26 á 27 años, de campo, rubio, ojos azules y lampiño, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia de la causa que se le sigue por desobediencia al juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de julio de 1896.—Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	w	307 I 18
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci* dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Ricardo Dreke, natural del Limonar, vecino de Sabanilla, de 26 años, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; apercibido si no de ser reducido á prisión y declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión, significándole para su mejor busca, que sus señas son: estatura regular, ojos negros, nariz chata y boca grande.—Colón, 11 de julio de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
280 1 17
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente • requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Menéndez y Menéndez, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estasa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se la oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Enrique Menéndez y Menendez, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
10 de julio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	294 I 17
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Alfredo y Fermín Abreu, Epifanio y Eugenia Pomar, vecinos de Corralfalso, para que el día 26 de Agosto pióximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra los aludidos Abreu.—Colón, julio 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	279 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se haga saber á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, haberse dejado sin efecto la prisión de don José Marino y Marino, que se interesó en causa por hurto, con fecha 21 de Marzo último.—Colón, julio 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	278 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á don Victoriano Borges, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, contra don Sircno Blázquez.—Colón, 13 de 1896.—Mannel V. Lavarría.	277 I 17
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por estafa, contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gallo, por asesinatos é incendio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Félix González, vecino que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Agosto próximo venidero, comparezca ante dicha Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la referida causa; apercibidos, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo vérifican sin excusa legal debidamente justificada ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
293 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por rebelión imputada al ciudadano de los Estados Unidos don Eugenio Pelletier, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, julio 12 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	297 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un toro lavado, con el hierro S. M., de D. Francisco Figueras, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, julio 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	302 I 18
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Ocaña y Mendoza, natural y vecino de Santa Clara, soltero, de 20 años, oficio planchador, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D, g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, y mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden procedente de causa por lesiones.—Dado en Santa Clara á 19 de junio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	246 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco García y Fonfría, natural de Oviedo, vecino de esta' ciudad, soltero, de 35 años y profesión de campo, para que en el improrrogable término de 15 días, contados desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta población á ser notificado y practicar actos que le comprenden en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Lorenzo Ibá; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario
se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y ¡ á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—San-tiago de Cuba y julio l.° de 1896.—Luis Gastón.—Pedro J. Foraaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santiago de Cuba á 2 de julio de 1896.—Fornaris.
305 1 18
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Ramos, natural de esta ciudad, vecino de Dos Caminos, del campo, hijo de Fermina, de estatura mediana, picado de viruelas y de bigote y pera, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en. esta c rcel, á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j, y durante su menor edad en el déla Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, julio 9 de 1896.—Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.	304 I 18
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de hoy, dictada en la causa número 66 del corriente año, que se instruye por asesinato de Julián Groarty, contra Miguel Sabaster Ferrer; ha dispuesto por este medio se convoque á los herederos del citado interfecto que es natural de Taruhaín, condado de Surrey (Inglaterra), hijo de Juan y de Margarita, soltero, de 37 años, empleado y vecino del poblado de Ceiba Hueca de este término; á fin de que si desean mostrarse parte en la mencionada causa, comparezcan ante este juzgado dentro del término de 9 días, á contar desde la primera publicación de la presente.—Y para su inserción en la Gafceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 3 de julio de 1896.—Francisco Bueno.	291 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Julio de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Camilo de Lelis, Federico, y santas Marina y Gúndena, vírgenes.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria,
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y lechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo ,^94* Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al* gunas disposiciones publicadas. ,
NUEVA EEZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
Diqus en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
INSTRUCCION
fARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE BEL ESTACO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’60 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nnevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SU LAS OFICINAS DH ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO í TARIFAS
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, í 1 peso oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
8N LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar*
LEY DE CAIA
tiara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, ten el informe de la Rea) sociedad económica de Amigos del Fais do 15 de Abril de 188i.
3e vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.