GACETA DE LA HABANA
1165
Usando de la jurisdicción que me'concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos Eudaldó y Ezequiel Avila, Fernando y Manuel Torres, y Froilán Hernández, á Antonia García y parda Ana Hernández, cuyo paradero y generales se ignoran, para que se presenten en el término de 20 dias, contados desde la fecha, ante este Juzgado, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa.
A la vez, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura, y caso de ser habidos, sean conducidos á la Cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.
Puerto Príncipe, 21 de Noviembre de 1896.—Ramón
Leal.	..........1222
NÜEVITAS.
Don Juan Braojos Pino, segundo teniente del regimiento caballería de Hernán Cortés, núm. 29 y Juez instructor de la causa contra el voluntario de la primera compañía del tercio de voluntarios de esta ciudad, por el delito de deserción; José Navarro Ortega.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el citado José Navarro Ortega, hijo de D. José y de Ana Rufina, natural de Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe, avecindado en Nuevitas, de oficio del campo, de estado soltero, cuyas señas personales se ignoran, asi como su paradero, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en término de 20 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de caballería de esta ciüdad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procédan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido á esta ciudad con la correspondiente custodia al establecimiento desig nado y á mi disposición.
Nuevitas, 18 de Noviembre de 1.896.— Juan Braojos.— Por su mandato.: el Secretario, Arturo Peñasco.
1228
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Demanda previa de pobreza promovida en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, por don Juan de Armas contra don Federico Giraud, en cobro de doscientos cuarenta y nueve pesos quince centavos.
. El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dictado la providencia que dice así:—-Providencia juez Sr. Ortíz.—Habana y Julio diez y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Por recibida la precedente comunicación de la Administración, de Hacienda, únase á sus autos, reintegrándose por el papel correspondiente á la actuación el usado en ella; y proveyendo á lo pendiente, de la demanda de pobreza que promueve don Juan de Armas por medio de su Procurador don Francisco de P. Sánchez, en su j escrito de fojas dos se confiere traslado por seis días á don Federico Giraud y al Ministerio Fiscal emplazándolos para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan á contestarla, entregándoseles en ese acto las copias de la demanda; y emplase por el Procurador Sánchez el reintegro dispuesto por providencia de cuatro del corriente mes.—Lo mandó y firma S.Sría. doy fe.—Ortíz.—Ante mí.—Ldo. Andrés Segura. —Y para notificar á don Federico Giraud, citándolo y emplazándolo para que en el término marcado comparezca á contestar la demanda de pobreza que promovido don Juan de Armas, previniéndole qué si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, conforme se ha dispuesto por dicho Sr. Juez, por ser desconocido el domicilio de Giraud.—Habana y Diciembre primero de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. Andrés Segura. 2584 T 17
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por este edicto se hace saber á doña Carolina Lacoste, doña Concepción Herrera, y su esposo don Alberto de este último apellido, cuyos domicilios se ignoran; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de citación que dice así:—«A virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de nueve del corriente dictada en las diligencias promovidas por don Florentino González, interesando el reconocimiento de las firmas de un pagaré por valor de un mil cien pesos suscripto por doña Carolina Lacoste y endosado por doña Concepción Herrera, con el consentimiento de su esposo don Alberto del mismo apellido, á favor del promovente; por este medio se hace saber á las referidas doña Carolina Lacoste y doña Concepción Herrera y su esposo don Alberto de este último apellido, que quedan citados por tercera y última vez para que á la una de la tarde del día veinte y uno del mes corriente comparezcan en el Juzgado situado en la calle de Manrique número treinta y cinco al reconocimiento de las firmas antes expresadas bajo el apercibimiento de tenérseles por confeso en la legitimidad de¡las mismas, si no comparecen.—Y para fijar en la tablilla de anuncio del Juzgado y su publicación por edictos por ignorarse sus domicilios, libro la presente.—Habana, Diciembre once de mil ochocientos nsventa y seis.—José B. Egea».—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro éste.—Habana, Diciembre once de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.	91 P 17
• CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrió don José Rodríguez, vecino de Antón Recio 35 y cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cateddral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—Nicanor del Campo. 2588 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Estéban Roja Acosta y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que com-
parezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por injurias.—Habana y Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, José S. Rodríguez.	2587 I 17
BELEN
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Toribio Martínez, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la tercería de do minio establecida por el mismo á consecuencia de la causa que se siguió contra doña Pilar Rapos por injurias.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna. 2575	1 16
JESUS MARIA.
Doctor don Francisco ü. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada parda Isabel Valdés, natural de la Habana, casada, de campo y de cuarenta y cinco años de edad; para ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha parda; en concepto de que transcurrido un mes sin verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	2585 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Romualdo Blanco Hoyos por estafa; ha dispuesto se cite en este medio al procesado don Romualdo Blanco Ho* yos, vecino de Tacón número 6, para que el día 30 de Diciembre á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 13 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2578 I 16
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha ¡ dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Suárez y González; á fin de que comparezca en este I Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa qué se le siguió por lesiones.—Habana, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2581 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don José Gesto y Castro, por estafa á la morena Juana Failde; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Bull, vecino de Prado esquina á Animas; á don Angel Díaz, de San Miguel núm. 69; don Ramón Ramírez, vecino de Angeles número 5; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2582 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Díaz Carballeira, por estafa á don Pedro Formoza; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar i declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	2583 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Telesforo Averhoff para que comparezca en este juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de causa que en este Juzgado se le siguió por hurto.—Habana, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téster.
2570 I 16
El Sr, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa contra don Francisco Barduena, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se le notifique el auto dictado en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: «Se declara terminado el sumario y elévese con sus incidentes y piezas de convicción si las hubiera á la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, previa comunicación de este auto al Illmo. Sr. Fiscal de S. M. y emplazamiento del procesado don Francisco Barduena para ante la Superioridad por término de diez dias para que haga uso de los derechos que le concede la ley.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Lus Téster.
2569 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Fermín Martínez, vecino que fué de la calle de la Marina número 5, para que dentro del término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 487 del corriente año seguida por robo á doña Victoriana Cao.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2576 I 16
CERRO.
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Valentín Iglesias Lamparero por hurto, el Sr. juez de primera instancia del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera al expresado Iglesias para que indemnice á don José de José Díaz Valdés, cincuenta pesetas dispuesto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	2591 I 17
El Sr. Juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramírez inquilino del solar «La Jacoba» Cádiz 84, donde tiene sus trastos y cuyo paradero no consta para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á declarar en la causa que instruyo por hurto cometido en su habitación.
—Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2592 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los confinados que fueron del Presidio de esta plaza Silvestre Gelats Jordá, Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 11 de Enero próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra Venancio Hernández Pérez, por quebrantamiento de condena.—Habana, Diciembre 13 de 1896.—Luis Blanco.
2590 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, don Rinerio Díaz Balmaseda, don Mannel Balmaseda Capetillo y don Miguel Saínz Rubacado, residentes en la Habana; y don Leandro Pérez Borroto, don Francisco Noda, moreno don Antonio Palomares, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Sotolougo, don Antonio Ordáz y Galván, moreno Leandro Díaz y don Sixto García, cuyos paraderos se ignora; y además D. Manuel Díaz Rodríguez, vecino que era de Güira de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado don José Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Diciembre 14 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2589 I 17
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan y puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de un cerdo de los linderos del ingenio «Josefita» en el término municipal de Nueva Paz, el día 9 del actual.—Asimismo se convoca á las personas que se crean con derecho á dicho cerdo; para que dentro.de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto.—Güines, Diciembre 10 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2541 I 17
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Rafael Estévez, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de maderos.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 30 cedros como de 5 á 6 pies de circunferencia por los troncos y como de 24 de alto, los cuales han sido sustraídos de la finca «San Sebastián» del término de Melena; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas que sin justo titulo los posean.—Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la sustracción de los referidos cedros de la finca indicada, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2567 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por el presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación del cerdo color negro, de medio pelo y sin señal y como de 4 á 5 arrobas más bien más que menos, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Y se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción del mismo en el término de Nueva Paz, en la noche del 4 al 5 del actual; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por robo del mismo.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2555 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Amaro, natural de Güira de Melena, de 22 años de edad, soltero, labrador, vecino de San Nicolás, no sabe leer ni escribir, é hijo de Teresa Amaro y al pardo Emilio Romay, estatura regular, delgado, color mestizo, le faltan dos dientes de la mándíbula inferior, natural de Nueva Paz, de 23 años, soltero, sin instrucción y vecino de San Nicolás, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa sujetos á la causa que se les sigue por lesiones por encontrarse comprendidos en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; apercibidos en caso contrario de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura de los referidos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Diciembre 8 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.
2546 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen & don Antonio Pérez Jorge; Juan Antonio Pérez y Pérez, Pedro Regalado Díaz, Víctor Roque Delgado, Manuel Angulo Egui-de, Vicente María Hernández, y morenos Florencio Sotolongo y Cárlos Silverio, vecinos de esta Villa, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por hurto.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines, Diciembre 14 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2577 j 16
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jacinto del Sol y Lima, hijo de don Jacinto y doña Andrea, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Andrea Batista; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, sino lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Diciembre 14 de 1896.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2520 I 16
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Boletín oficial de esta provincia, fecha 19 de Noviembre último y Gaceta de la Habana de 18 del mismo mes, para la prisión de don Lorenzo Hernández Alfonso, en causa número noventa y siete del año próximo pasado por hurto.— Matanzas, Diciembre 7 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— P. S., Luis de Vera y Sanz.	2529 I 16
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Delegado para presidir la junta reglamentaria de los Notarios de este Colegio.
Hago saber: que por auto de esta fecha he dispuesto se convoque á los Notarios de este Territorio, para que el día 19