410
GACETA DE LA HABANA
da Comisión Provincial, que era de devolverse dicho presupuesto sin revisar, para que el Ayuntamiento subsane los defectós apuntados y sustituya^por otros ingresos leí del repartimiento''mencionado.— Remitido el expedienté á informe del Consejo regional, lo emitió* dé énféro acuerdo cotí el dictámen de la Comisión Provincial,'por lo* qüeél Gobernador, conformándose con diéha éónétilta, } dictóTésolución con fecha 8 de Octubre último, devolviendo el presupuesto líos efectos indicados en las consultas emitidas.—Contra dicha resolución estableció la Junta Municipal recurso de alzada y queja haciendo presente que lo interpone en consonancia con lo dispuesto en el articulo 150 de la Ley Municipal.—Funda su recurso de queja la Junta Municipal, en que el Gobernador divil de*.la provincia, no elevó á V. E. el expediente del repartimiento en la forma propuesta por la* comisión *de Hacienda- que pedía, además que quedaran subsistentes los¡ rendimientos de la tarifa del subsidio, sobre cuyo extremo carece de competencia dicho Gobierno para resolver siendo por consiguiente nula su resolución y funda así mis-, mo la alzada en que las liquidaciones á que. alude. Ja resolución recurrida, no fueron acompañadas al presupuesto extraordinario por constar en el adicional que á aquel se acompañó é insertarse además en el acta original dé la Junta Municipal, haciéndose alución dé las relaciones en ellas insertas en la copia de dicha acta que consta en el expediente del presupuesto de que se trata y que el otro defecto de consignación de los recursos para cubrir el déficit, se hizo por error material en el capítulo 9.° en lugar del 10., por lo que no son atendibles ni suficientes esos defectos de forma para dejar de revisar el presupuesto; y por último, que el tercer fundamento de la resolución, objeto fie la alzada tampoco es de tomarse en consideración porque nada importa la renuncia de repartimiento general que es el caso previsto en el artículo 132, puesto que los recargos concedidos por R. O. del 15 de Junio de 1883 á virtud de esa renuncia, han sido después concedidos también á los demás Ayuntamientos que lo solicitaron sin renunciar al repartimiento, y porque aparte de ello, el mismo art. 132 que se estima infringido por la resolución gubernativa, determina que los Ayuntamientos á pesar de la renuncia del repartimiento general, puedeh acudir cóii la aprobación del Gobierno á otros recargos ái fuere preciso además de los que las leyes determinan qué es lo que ha hecho el Ayuntamiento al solicitar que además de aprobársele el repartimiento, se le autorice para seguir cobrando los ren dimientos de las tarifas del Subsidio Industrial.~El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., sin entrar á examinar el fondo de' la cuestión, son de parecer que deben desestimarse ambos recursos, el primero ó sea el de queja por estar interpuesto por el Alcalde sin que haya precedida acuerdo de la Junta Municipal, la cual solo acordó qué se estableciese recurso de: alzada de la resolución del Gobierno civil, según consta deí certificado del acta de la Junta de 11 de Noviembre próximo pasado y el Alcalde Municipal en el presente caso, no puede hacer otra cosa como Presidente de dicha Junta, que cumplir los acuerdos de la misma siendo ineficaz y oficioso cuanto haga * que se aparte de aquellos acuerdos.^-Entiende, así mismo el Negociado y la Secretaría mencionada, que el recurso de alzada'adolece del defecto insubsanable de estar interpuesto fuera del término de treinta días que señala el Real decreto-de 28 de Septiembre de 1888, que regula los procedimientos administrativos.^—Este Consejo entiende, Excmo. Sr., y desde la publicación del Real decréto á que antes se hace referencia viene sosteniendo la constante jurisprudencia de que todo recurso interpuesto fuera del término, sin entrar ár examinar el fondo de la cuestión, y por el solo hecho de no estar ajustada á la ley debe ser desestimado, no encontrando nunca extremado cuanto rigor se emplee j para qne aquella disposición se cumpla* cuyo fin principal es encausar la administración en todas sus esfe-! ras, por lo que procede declarar sin lugar los recursos interpuestos por el Presidente de la Junta Municipal,; contra la resolución del Gobierno de la próvincia que devolvió sin revisar el presupuesto extraordinario de 1894 á 95 del Ayuntamiento de la Habana.»
Y habiéndose conformado el Fxcmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictámen en acuerdo fecha 19 del actual, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palme vola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Ju io próximo pasado.y bajo el número 1834, la Real orden siguiente: • x
Excmo. Sr.:---Vista iacarta oficial de V. E. número 763, fecha 16 de Junio último,, dando cuenta de haber anticipado la cesantía, por motivos de salud, á D.francisco Caberg y.España, oficial cuarto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitas; el Rey (q. D. gi) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido ' á bien aprobar dicho anticipo, declarando en su virtud cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. •para su conocimiento y demás efectos.» ■
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 16 del actual, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Julio próximo pasado y bajo el número 1920 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general4a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibido en este Ministerio el recurso de alzada que eleva á nombre déla sociedad rematadora del impuesto del Timbre sobre los fósforos eñ esa Isla, don Manuel Fernández Rosillo, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda; que desestimóla solicitud de dicha sociedad, pidiendo que se rebajara el tipo del arrendamiento á la é antidad en que fué presupuestado, ósea la de cincuenta mil pesos anuales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar el recurso de referencia:—1.° Porque la cantidad que el contratista está obligado á satisfacer, está estipulado en el contrato de una manera clara y terminante.—2.ó Porque la contrata es á todo riesgo.—3.° Porque las dificultades en las vías de comunicación que alega en su favor la sociedad arrendataria, no imposibilitan las operaciones de recaudación é inspección del Timbre, toda vez que estando establecidas las fábricas de fósforos en las poblaciones, y éstas se hallan perfectamente garantidas de los ataques de Jos insurrectos; puede el contratista ejercer como siempre lo ha hecho la debida vigilancia sobre lo que se fabrica para exigir el impuesto; y 4.° Porque siendo innecesaria la investigación en el resto de la Isla, puesto que laS fábricas y las Aduanas por donde podía importarse aquel artículo, están perfectamente vigiladas, tiene garantidos sus intereses el contratista. — Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,»
Y puesto el cúmplase f>or el Excmo. Sr. Gobernador general»con fecha 16 del que cursa, se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1896.—El Intendente, Emi lio Fagoaga. '
pago de la contribución industrial, con las excepciones establecidas, quedando por igqal concepto oblados los habilitados ó! apoderados, si^su representación se extiende á más de tres poderdantes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, sé hace público para general conocimiento.
I Habana, Agosto 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.,
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
En vista de haber manifestado la Administración de Hacienda de esta provincia, que varios contribuyentes se han presentado á entregar sus declaraciones de fincas urbanas y que no han podido admitírseles .por haber espirado el plazo señalado al efecto; hete-nido á bien conceder,, ;á ios. mismos, un nuevo plazo para verificarlo, que vencerá él día 7 del próximo mes de Septiembre.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana , 37 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga»
Comandancia general de Marina.
Secretarla de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del’Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones, que con motivo de la festividad de Nuestra Señora se había señalado para el día 7 de Septiembre próximo, se transfiera para el día 5 del mismo mes de Septiembre, á las 8 de su mañana en ésta capital.
Lp qu«: de ordgn $e S.,ET\ se publica para general conocimiento.
' lJHat>án‘a, 26 de'. Agosto dé 4896.—El Secretario de Justicia interino, Juan Kóhly.
ADMINISTRACION LOCAL,
- J • • Negociado de Contribuciones.
Por el « Ministerio de Ultramar, se . comunica, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último y bajo el núm. 1915, la Real orden siguiente: 1 «Excmo. Sr.:—Examinados los expedientes instruidos en la Administración de Hacienda de la provincia de esa capital, y(en la,Intendencia.,general para asimilar á Jas, lariías; de,..subsidio la ; industria de apoderado de clases pasivas,que ejerce en la capital don Emilio Roig Forte Saavedra, remitidos en copia á este Ministerio por. carta oficial de aquel centro, número 662 de 28 de Mayo último:—Resultando que el interesado venía ejerciendo la representación de cua-; trocientos sesenta y cuatro poderdantes., desde 28 de Abril de 1888, sin contribuir con cuota alguna, por cuya circunstancia se instruyó por la Administración, expediente de defraudación, considerándole como agente de oficinas y tribunales, en cuyo concepto debía matricularse:—Resultando que don Emilio Roig, recurrió á la Intendencia por considerar que la citada clasificación no le corresponde en manera alguna, citando en su apoyo el expediente instruido en él año de 1891,con objeto de aclarar el concepto; y Resultando últimamente que la Intendencia, previos, Jos trámites correspondientes, acordó, en el expediente estimar improcedente el instruido de defraudación, considerándole como de asimilación para el ejercicio de D. Emilio Roig, de apoderado de clases pasivas, comunicándose esta resolución como de carácter general, á las Administraciones de aquejas provincias para formar los oportunos expedientesá las personasque ejercíanla expresada industria, y que estos industriales satisfagan sus contribuciones, á partir de la época en que empezaron á ejercerla, la que no podrá retrotraerse más allá de l.° de Julio de 1891, con arreglo al art. 103 del reglamento de 31 de Mayo de 1886, que rigió hasta el hoy vigente, formándose expediente de defraudación á haber declarado cesante á D. Martín Márquez Valenti, ! aquellos industriales que no se presenten en el término del destino de oficial quinto de la Administración de ¡ de 15 días, después de llamados al efecto; S. M. olRey Hacienda de esa provincia; el Rey (q. D. g.) y en su (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien se ha dignado aprobar la ya citada resolución de la In-confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al inte- tendencia en el expediente de referencia, siendo asimis-
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio último y bajo el número 1836, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 472, fecha 16 de Abril último, dando cuenta de
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana. °
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de1 la tardé, la venta1 ¿n pública"‘subasta del solar 'callé dé la Glóriá'^hü-ñíéfó o, en GÜaiiábÚCoáJ ^Ué tieñé uhá superficie dé 131 níétrosl56 céntímétroÉ pÚarfósf tacado1 en la suma de 97 pesos 62 fcéntÜVófé en órt>; ke hace público por este medio!para quedas perdonas que deseen interesarse erí dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, . Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé ¿ohdiciones. ’
1.	a Las proposiciones serharán en pliego cerrado y ep papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cübrá los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadóres acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración él 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasté se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellás, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..
—------—,------------------ü—	,	—-----------------I	-----.—  ........PI N.... ¿ vecino de, *.. calle de.. .
resado con el haber que por Gasificación le correspon- i mo su Real voluntad se llame al propio tiempo la aten- número.... con cédula personal que acompaña, da;-De Real orden lo digo á V. E. para su conocí-1 ciónde las oficinas de la Administración de Hacienda,| Wo proposiciones á la subasta de.... en.... y
miento y demás efectos.»	por la falta de no haber procedido oportunamente se-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del j gún el artículo82 del reglamento, y cuando por disposi-actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ; ciones vigentes se tiene encarecido á las dependencias, general conocimiento.	| tanto centrales como provinciales, se prohíba el ejer-
Habana, 22 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga. cicio de agentes á los que previamente no acrediten el
haée: ■■■ ofrece la suma de. obligándose á cumplir pliego de condiciones.
(en letras) pesos en oro, en un todo el anuncio y
(Fecha y firma.)
