Año LVIII.—Num. 157
Miércoles 30 de Diciembre de 1896
Tomo 29—Pág. 1249
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXIEFLIISrO
X»XT3STTOS DE Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO 3DB Xj , Por cada linea al día ., . . . .	SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos. OS ANUNCIOS		PRECIOS X>S SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	$ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. FXtEOXO DEL EJEMPLAR Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo* Por cada un año atrasado ......... 5° cts- oro.	
				
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1461, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con está fechá digo al Sr. Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:— Illmo. Sr.:—Visto el expediente que eleva V. S. sobre provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, por renuncia de don Carlos Sanz y Mármol: resultando haberse cumplido las prescripciones del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, con arreglo á lo dispuesto en la disposición 4.a de dicho artículo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicho cargo al único aspirante presentado que figura en la lista elevada por la Sala de gobierno, don Antonio Grosso y Alemán.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fiil de que con > arreglo á la citada disposición, expida al interesado el correspondiente título.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se pqblica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Don Francisco Eduardo de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo.—Certifico:—Que en la demanda interpuesta por el Ldo. don Rafael Maydagan á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra la resolución del Gobierno general que declaró excedente al maestro D. Rufino Vidal y dispone se le abonen las cantidades que como á tal maestro le corresponden, constan los lugares siguientes:
“Don Antonio Bejarano, Secretario-Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.-Certifico: —Que en la audiencia pública celebrada el día 21 de Febrero de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. Marqués de Fuensanta del Valle, la siguiente Sentencia:—En la villa y corte de Madrid á 21 de Febrero de 1896 en el pleito que ante Nos pende en el grado de apelación entre partes de la una la Administración general del Estado representada por el Fiscal y D. Rufino Alvarado y en su nombre el Procurador D. José Nieto Cañadas, ambos apelantes, y de la otra el Ayuntamiento de la Habana apelado, á quien representa el Ldo. D. Luis Martell, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 27 de Agosto de 1894, relativa á la declaración de excedente de D. Rufino Vidal, como maestro, que copiada literalmente dice así:—En la ciudad de la Habana á 27 de Agosto de 1894, en la demanda que ante este Tribunal local de lo Contencioso Administrativo pende, entre partes, de la una como demandante el Ayuntamiento de la Habana representado por el Ldo. D. Rafael Maydagan y de la otra como demandado y coadyuvante respectivamente el Ministerio fiscal en representación de la Administración general del Estado y D. Antonio Martí á nombre de D. Rufino Vidal y Alvarado dirijido por el Ldo. D. Carlos Pintos y Sterling.—Resultando que D. Rufino Vidal y Alvarado fué propuesto por el Ayuntamiento de la Habana para ocupar una de las plazas vacantes en la Escuela Normal de Guanabacoa
costeadá por dicha Corporación.—Y habiendo sufrido el exámen correspondiente fué admitido en la misma* el 20 de Septiembre de 1861 y después de haber cursado los estudios con arreglo al Programa por qüe se regía aquel Centro, se le expidió por el Gobierno general de esta Isla, en 11 de Septiembre de 1863, el título de Maestro Normal de Instrucción Primaria Elemental.—Resultando que en 10 de Diciembre de 1863 el Excmo. Sr. Gobernador civil de conformidad ¡ con lo consultado por la Comisión provincial de Ins- ¡ trucción primaria, nombró para la plaza de Profesor de la Escuela gratuita del barrio de Colón, de cuya vacante dió cuenta el Ayuntamiento á dicho Gobierno á D. Rufino Vidal maestro procedente de la Escuela ! Normal y hecho dicho nombramiento tomó posesión, de ja escuela el 22 del expresado mes de Diciembre, según lo informado á la Corporación municipal por él Inspector D. Antonio A. Ecay.—Resultando que en 30 de Abril de 1869 el Gobernador superior político comunicó al Presidente del Ayuntamiento que había, tenido por conveniente disponer que desde el l.° de Mayo siguiente quedaran cerradas todas las escuelas de Instrucción primaria que dependían de este Ayuntamiento y cesantes por consiguientes los profesores y profesoras que las dirijían hasta que por su autoridad se resolviese lo conveniente á este asunto; y comunicada esa resolución á los Inspectores de Instrucción primaria, los maestros hicieron entrega de sus respectivas escuelas, verificándolo D. Rufino Vidal, el 5 de Mayo del citado año, sin que contra dicha resolución se interpusiese por nadie recurso alguno.—Resultando que en 7 de Mayo de 1871 el referido Gobierno Superior político de esta Isla dispuso nuevamente la apertura de las escuelas en el Término municipal de la Habana que fueron clausuradas á consecuencia de las circunstancias por que venía atravesando el país y del estado de atrasos en que se encontraban los fondos municipales debido á las mismas, siendo nombrado por dicho Gobernador Superior político para la escuela vacante del barrio de Colón que desempeñaba D. Rufino Vidal, D. Gabriel España y Miguel.—Resultando que en 11 de Mayo de 1887 D. Rufino Vidal recurrió al Ayuntamiento de esta ciudad pretendiendo que declarándosele excedente se le abonase la cantidad de 2093 pesos 34 centavos en oro, que le correspondían por las dos terceras partes de su sueldo, como maestro de la escuela de Colón desde que se creó ese establecimiento en Mayo de 1869 hasta el 15 de Diciembre de 1871, en que se nombró otro maestro para la referida escuela, por haber cesado la clausura de dicho establecimiento, cuya solicitud no llegó á resolverse por la citada Corporación, ocurriendo entonces D. Rufino Vidal al Gobierno general en solicitud de la declaratoria de exce dencia, y reproduciendo la petición hecha al Ayuntamiento, y el Gobierno general con vista del expediente sobre la reclamación de Vidal y de otros maestros y asuntos análogos entre los que se encontraba el de D.a Clara Azoy, resolvió en 14 de Noviembre de 1891, que con arreglo á lo dispuesto en los artículos 241 del Plan de estudios de 1863 y 189 del vigente, órdenes del Regente del Reino de 4 de Octubre 1869 y de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Diciembre de 1873 y Real orden de 7 de Julio de 1887, que era innegable el derecho de D. Rufino Vidal á ser declarado excedente que así se declaraba y que por el Ayuntamiento de esta ciudad se le abonasen las cantidades que como tal maestro excedente le Correspondían.—Resultando que el Ayuntamiento de esta ciudad á quien se notificó dicha resolución acordó en 10 de Febrero de 1892 establecer recurso contencioso administrativo contra la misma y á su nombre el Ldo. don Rafael Maydagan en 18 del mismo mes y año, lo estableció reclamándose en su consecuencia los antecedentes administrativos recibidos, los cuales se ordenó que por la citada representación á quien se tuvo como parte, se formalizase la demanda.—Resultando que en i el término concedido formalizó su demanda el Licenciado D. Rafael Maydagan á nombre y en representación del Ayuntamiento de esta capital solicitando que el Tribunal se sirviera tenerla por formalizada contra la resolución del Gobierno general de 14 de Noviembre de 1891 y en definitiva declararla con lugar dejando sin efecto la expresada resolución por la que se declaró excedente al maestro D. Rufino Vidal y Alvarado y se condenó al Ayuntamiento al pago de las
cantidades que como á tal maestro excedente le correspondían á dicho Vidal con las costás á cargo de la Administración; por un otrosí solicitó el recibimiento á prueba y por otro pidió la suspensión de la resolución recurrida dél Gobierno general por causarle perjuicios irreparables al Ayuntamiento, ofreciendo al efecto fianza, y sustanciado este incidente con la Administración por que aun no había sido parte el coadyuvante; sé acordó dicha suspensión con la fianza teniéndose por parte en el propio auto á D. Rufino Vidal para coadyuvante á la Administración.-—Resultando que admitida la demanda se dió trasladó de la misma al Ministerio fiscal, quién lo evacuó solicitando que el Tribunal se sirviera desestimar la referida demanda y declarar firme y subsistente, la resolución reclamada, con las costas á cargo del demandante.—Resultando que mandado seguir el traslado para la contestación de la demanda con el coadyuvante D. Rufino Vidal lo evacuó solicitando que en definitiva se declarase sin lugar la demanda establecida por el Ayuntamiento de la Habaná contra la resolución del Gobierno general de 14 de Noviembre de 1891, y por lo tanto, firme dicha resolución á fin de que surta todos los efectos que de la misma se derivan con las costas á cargo del de-mandánte, acompañando á este escrito los documentos siguientes:—Certificado del Secretario del Real Colegio de Escuelas Pías de Guanabacoa con vista de los libros de la Escuela Normal para justificar que don Rufino Vidal fué propuesto por el Ayuntamiento de la Habana para ocupar una de las plazas vacantes de dicha Escuela Normal costeaba por aquella Corporación y que previo exariien fúé admitido en la misma; título de Maestro Normal de Instrucción primaria elemental expedido á favor de D. Rufino Vidal por el Gobernador general; certificación expedida por el Secretario del Gobierno general que, contiene varios lugares del expediente instruido á consecuencia de la solicitud de D. Rufino Vidal sobre que se le confiriese la Dirección de una Escuela; el nombramiento recaído en su favor y los informes en que se funda el acuerdo; certificación de' la Secretaría dél Ayuntamiénto referente al nombramiento, toma de posesión y cese en el desempeño de su cargo del maestro Vidal; certificación de la misma Secretaría en que consta el acuerdo del Gobierno político de la Habana relativo al cierre de las escuelas y consiguiente cesantía de los profesores hasta que se resolviese lo conveniente en este asunto y que se cumplió ese acuerdo en lo referente á Vidal en 5 de Mayo de 1869; certificación de la misma Secretaría expedida con vista del expediente de excedencia promovido por Vidal en que constan varios lugares de ese expediente; certificación expedida por la propia Secretaría del Ayuntamiento al efecto dé acreditar que en el presupuesto adicional de 1891 á 92 aprobado por el Gobierno regional se consignaron 17866 pesos 66 centavos en oro como crédito á favor de D. Rufino Vidal maestro declarado excedente por el Gobierno general.—Resultando que abierto el juicio á prueba el actor trajo como la de su derecho en el término oportuno las siguientes: la partida bautismal de D. Rufino Vidal para demostrar que el mismo nació el 30 de Agosto de 1844; certificación expedida por el Alcalde municipal con vista de otra del Gobierno civil de la provincia; Negociado de Instrucción pública de la Real orden recaída en el expediente sobre provisión de la escuela de los barrios del Pilar, Atarés y Villa-nueva, declarando que D.a Purísima Serrano que fué propuesta por el Ayuntamiento como maestra interina del barrio de los Quemados de Marianao en Abril de 1868, aceptando la propuesta por el Gobierno general que hizo el nombramiento en 11 de Mayo del mismo año, desempeñando la citada señora la escuela hasta que en 1869 fué como otras de su clase suprimida y que para los efectos del concurso que ha dado origen á éste expediente, se pretende que aquel nombramiento fué hecho en propiedad; que no habiéndose anunciado en forma la provisión de la escuela de los Quemados, el nombramiento no podía revestir carácter de legalidad; que como consecuencia inmediata carece de fundamento la excedencia reconocida á la Sra. Serrano; que no habiéndo D.a Purificación Serrano desempeñado en propiedad escuela de igual categoría y sueldo que la j que es objeto de este concurso, carece de aptitud legal | para concursar á la misma; declarándose que debía I proveerse el concurso á favor de D. Saturnina Pre-