*0
GACETA DE LA HABANA
ambulante, el cual tenia su domicilio en la Calzada del Monte número 104, en un establecimiento dedicado al ramo de bisutería, y que asistía en dicho punto por el afio 1895, cuyo paradero y actual domicilio se ignora; para ^ue en el término de 10 dias, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia oficial en la calle de Manrique número 50, con el fin de practicar una diligencia en la precitada causa, ordenada por la superior Autoridad judicial; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Dado en la Habana, á 8 de Junio de 1896.— Juan del Castillo Colás.	10
BEJUCAL.
Don Gonzalo de la Pezuela y Giraud, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento Enrique Lora, por el delito de deserción, hijo de Fernando y de Carmen, natural de Sevilla, provincia de idem, de 24 años de edad, soltero, de oficio jornalero, y sus sellas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este. Juzgado de instruc. ción, sito en Bejucal, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y para que el presente teDga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal á 26 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Gonzalo de lá Pezuela.—Por su mandato: el Secretario, Benito Ereno.	12
CALABAZAR.
I)on Narciso Sevillano Echáuz, segundo Teniente del regimiento caballería de la Reina, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas con motivo de la deserción del voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón de Ligeros de la Habana, destacada en este poblado, don Gabriel González Herrero.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo al expresado voluntario, natural de Madrid, provincia de idem, hijo de don Ignacio y doña María, avecindado en Ja Habana, de estado soltero, de 24 efios de edad, de oficio dependiente (sin que en su filiación aparezcan otras señas); para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales comparezca en la residencia de este Juzgado militar, sito en la casa representación del regimiento caballería de la Reina, en este poblado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido don Gabriel González Herrero, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado con las seguridades convenientes.
Calabazar, 21 de Junio de 1896.—Narciso Sevilla.
l3
ENCRUCIJADA.
Don José García Navas, primer Teniente de la cuarta compañía del batallón de voluntarios movilizados de Pando, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del mismo batallón y de la expresada compañía, Félix Suárez Domínguez, por el delitó de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación del presente edicto, comparezca en la Comandancia de armas de este poblado de Encrucijada, y á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; seguro de que se le hará justicia, y de no verificarlo será tratado en rebeldía, imponiéndosele el castigo que marca la ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de su Augusta Madre Doña María Cristina, exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, hijo de Domingo y de Concepción, natural de Trona, provincia de Canarias, de estado soltero, de 17 años de edad, y de oficio jornalero, rogándoles que en caso de ser habido sea remitido dicho individuo al punto que se designa en el presente edicto.
Encrucijada, 15 de Junio de 1896.—José G. Navas.
—Ante mí: Juan López Varona.	11
CARDENAS.
D. Ricardo Sesma y Fernández, segundo teniente del batallón de Bailén peninsular número 1, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de dicho batallón, Manuel Sánchez Benitez, por delito de deserción con armas y municiones.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Victoria de las Tunas el día 19 de Octubre del afio anterior Manuel Sán chez Benitez, soldado del batallón de Bailén peninsular número 1, cuyas señas son las siguientes: es natural de Vi-
llanueva de la Serena, provincia de Badajóz, tiene 22 años de edad, de oficio zapatero, estado soltero, su estatura un metro 592 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos oscuros, nariz regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de dicho batallón, me hallo instruyendo dicha sumaria.
Usando de la jurisdicción queime concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzga do, sito calle Real número 169, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebel de sino compareciése en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de in fantería de esta Plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En Cárdenas, á los 27 días del mes de Junio de 1896. —Ricardo Sesma.	6
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta Plaza y su jurisdicción, y de la causa que se instruye contra desconocidos armados, por robo de caballos á D. Miguel Moreno y otros varios vecinos del término de Santo Domingo.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Timoteo Placencia, vecino que fué del Potrerillo, á quien le robaron unos desconocidos armados una montura y un freno; para que como testigo declare lo que sepa referente á estos hechos.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo, y en caso de ser habido, lo conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de preso y á mi disposición, pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia de Santa Clara y en el Productor de esta villa.
Sagua la Grande, á los 6 días del mes de Junio de 1806.—Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Moreno.	7
GUARA.
D. Juan Colomo Ruiz, segundo teniente de infantería con destino en el batallón provisional de Cuba, y Juez instructor nombrado para seguir la cansa que contra el paisano presentado á indulto Antonio Moreno Alverde, se le sigue por haber desaparecido de este pueblo.
En uso de las facultades que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo al individuo citado, para que en el término de ocho días, á contar desde la publicación del presente, se persone en este juzgado para responder a los cargos en la causa que se le sigue.
Por lo tanto ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre del Rey (q. D. g.) su busca y captura y remisión á este juzgado, caso de ser habido.
Guara, 13 de Junio de 1896.—El Juez, Juan Colomo.
—El Secretario, Manuel Batia.	8
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que en la pieza separada formada para tratar de la pobreza de don Joaquín Ginerés, por consecuencia de la tercería de dominio promovida por don Claudio Mimó, contra D. Sotero Alonso y el expresado Sr. Ginerés, se ha librado la cédula que dice:-—En la pieza separada promovida para tratar de la pobreza de don Joaquín Ginerés, por consecuencia de la tercería de dominio promovida por don Claudio Mimó, contra don Sotero Alonso y el expresado Sr. Ginerés, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Mayo 30 de 1896.—Agregadas como se encuentran las certificaciones prevenidas en eí caso 6.° del artículo 28 de la ley de E. Civil, de la demanda de pobreza inserta en la certificación de fojas primera, se confiere traslado por 6 días á don Claudio Mimó, D. Sotero Alonso y Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias de la demanda libradas por el actuario.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ortiz,—Ante mí, Luis Téstar.—Y para notificar á Ud. y emplazarlo, para que en el término de 9 días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma, libro la presente; haciéndole saber que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho .-Habana, julio 6 de 1896.—Ldo. Andrés Segura.-Sr. D. Sotero Alonso.—
Y en atención á que se ignora el domicilio y actual paradero del expresado don Sotero Alonso, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presente que se fijará en la tablilla de anuncios puesta en las puertas del juzgado y su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere en su persona.—Habana, julio 6 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	115 T 9
SEVILLA.
Don Francisco Fernández Amaya, Juez de 1.a instancia del
distrito de la Magdalena de esta ciudad.
En virtud del presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á las personas que se crean con derecho á la heren-
cia de don Jaime Nogueras Rosés, natural de Gerona, de 56-años de edad, propietario, vecino de la Habana, calle de Ber-naza número 58, casado con doña Adelina Valdés, de quien deja 4 hijos llamados*don Miguel, doa Antonio, doña Teresa y don Juan Nogueras Valdés, sin que consten más circunstancias ni que haya otorgado disposición testamentaria, cuyo Sr. falleció en esta ciudad el día 5 de Agosto de 1894, á bordo deí vapor «Ciervana», surto en este puerto; para que dentro del plazo de 60 días, contados desde que el presente sea insetto* en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial da esta provincia y las de Gerona y la Habana, se presenten en los estrados de este-juzgado, situados en la plaza de la Contratación número 8, á usar de su derecho; apercibidos que de no verificarlo, Ies parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que llegue á cono1-cimiento de los interesados, se publica el presente y otros de igual tenor.—Sevilla y Mayo 5 de 1896.—Francisco Fernández: Amaya.—El actuario, Antonio Vérgez.	102 T 9
CATEDRAL.
En la causa por hurto á don José González Suárez, elSr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Domínguez, á un tal José Ignacio y Runualdo, que se ignoran sus domicilios, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.—Habana, julio 3 de 1896.—D. M. L. Oliva.
113 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Jesús, que fué dependiente de la bodega de Sol esquina á Inquisidor, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa por estafa á don Anselmo López.—Habana, l.° de julio de 1896.—D. L. M. Oliva.	112 I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado Juan González Ruíz, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 3 de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	114 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Jesús Barrera Rodríguez, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Habana á 23 de junio de 1896.— El Escribano, P. D., José Verna.	104 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Vicente León Fernández, y sepan si el mismo posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 137 del 96, se le sigue por robo.—Habana, julio 4 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. 119 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Vázquez, el que trabajaba de peón en el Arsenal, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34> á prestar declaración en la causa que con el número 137 del año actual, se sigue por robo, contra don Vicente León y otro. Habana, julio 4 de 1896.—Mariano Guas.	118 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Sofía Rosales y á los asiáticos José Rey, Juan Vidal y Diego Asen, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por hurto se sigue contra el pardo Pedro Laza.—Habana, iulio 6 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	120 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números por la Gaceta oficial á Damiana Campos, Petrona Hernández Valdés y Adriana Valdés Rodríguez, meretrices que eran de la calle de la Bomba, casa número 30, para que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia.— Habana, 6 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
121 I 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado en 26 de junio último, para constituir en prisión en la cárcel de esta ciudad á don Rosendo Ungo y Calleja, procesado por lesiones; pues ha sido ya preso.—Y para su publicación en la Gaéeta oficial, se éxpide la presente.-Habana, julio 4 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
100 I 8
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Muriaga, natural de Puerto Príncipe, soltero, tabaquero, de 21 años, hijo de Nicolás y Concepción, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 7 de 1896.—Julio Macia Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	117 I 9
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé este pei iòdico, se convoque á un individuo blanco llamado Manuel, que es conocido por Ché, y estuvo de fregador de platos en la bodega «Las Glorias de Pizarro», en la estancia de Medina, con don Dimas Fallarero, y que se dice es valenciano, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en ía causa por hurto de ropas á don Julián García Gutiérrez.—Habana, julio 4 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
107 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Fabre y González, hijo de Julio y Josefa, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 23 años, para que dentro