GACETA DE LA HABANA
808
ralla, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachón, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martin Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Habana á 19 ae Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S:—El Secretario, Pío Fresnedo.	775
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente del batallón provisional de la Habana y Juez instructor del mismo.
Por el presente segundo y último edicto cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la 2a compañía de este batallón José Soler Sortella, cuyas generales se ignoran, llegado en la expedición desembarcada en 25 de Junio último, como procedente de la recluta y depósito de Madrid; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle San Ignacio número 74, donde será oído y se le administrará justicia; de no hacerlo así, será declarado rebelde con los perjuicios á que hubiere lugar.
Por tanto, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades de cualquier clase que sean, para que dando las órdenes oportunas á la policía judicial y gubernativa, se proceda á la busca y captura del mencionado desertor que en el caso de ser habido deberá conducirse al Cuartel de lo Fuerza planta baja, donde están situadas las oficinas de este batallón.
Y para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 20 de Septiembre de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	604
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor de la causa seguida al paisano Fernando Ferraz, por hurto ó estafa de varias herramientas de carpintero á D. Antonio Castells.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Fernando Ferraz, natural de Canarias, de 41 años de edad, carpintero, de estatura alta, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, bigote y barba castaños y poblados; para que en el término de 30 días, á contar desde que se publique este edicto, se presente á las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, intereso de las autoridades civiles y militares, su busca y captura y que si sea habido lo remitan á esta plaza á mi disposición.
Para su publicación, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
En la Habana á 19 de Septiembre de 1896.—El Teniente Juez, Rafael Menéndez Benítez.—Por su mandato,, Antonio Pérez Riaza.	605
GUIÑES.
Don Aureliano Ríos píos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 1168, que se instruye por robo al asiático Florentino García y homicidio del de igual clase Cipriano Leime.
Por la presente requisitoria se citan, llaman y emplazan á 6 morenos que en la noche del 8 de Marzo último, en terrenos del ingenio «San Antonio», barrio de Sabana de Robles, término de Madruga, robaron 10 pesos plata,
2 cerdos y 15 gallinas al asiático Florentino García y ahorcaron al de ¡a propia clase Cipriano Leime; para quq en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan ante este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, ■ en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares den las órdenes oportunas, para la captura de dichos sujetos; y en caso de ser habidos, los remitan á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 21 de Septiembre de 1896.—Aureliano Ríos-píos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
609
JOVELLANOS.
D. Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor de la causa que se le sigue al soldado de este batallón, Diego Lugo, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Diego Lugo Díaz, hijo de Pedro y de Desideria, natural de Pinar del Río, provincia de Ídem, edad 28 años, estado soltero, de oficio labrador, señas: estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, no sabe leer ni escribir, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.]
exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado desertor Diego Lugo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 17 días de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Buendia Cobos. —El soldado Secretario, Emilio de la Rosa. 563
Don José Molina Cádiz, primer teniente de infantería del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria seguida contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón Lorenzo del Valle Oviedo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Lorenzo del Valle Oviedo, soldado de la quinta compañía del citado batallón, natural de Madrid, provincia de Ídem, hijo de José y de Carmen, soltero, de oficio jornalero, y de 34 años de edad, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción, cometido el día n de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece, será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y dé policía judicial, para que procedan á la busca y captura, y en caso de ser habido lo remitan á las prisiones militares de esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo prevenido en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 31 de Agosto de 1896.—José Molina.	601
SAN JOSE DE LOS RAMOS.
Don Segundo López Rodríguez, primer Teniente de la compañía de voluntarios exploradores movilizados de este pueblo, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Flores Espinosa, cuyas generales se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy sumariando por homicidio de la morena Felicia Tavío, ocurrido el día 30 de Marzo último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Flores Espinosa, para que en el término de 15 días, á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de voluntarios de este pueblo, sito en la casa Ayuntamiento, á fin de que sean oído sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á San José de los Ramos y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas.
En San José de los Ramos á 11 de Septiembre de 1896.-El primer Teniente Juez instructor, Segundo López. —Por su mandato.:—El Sécretario, Miguel María Prat.
608
BAHIA HONDA.
D. Juan Román Cazalla, segundo teniente del batallón expedicionario de San Fernando número n, y Juez instructor de la sumaria qué se sigue al soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, por la falta grave de primera deserción al frente del enemigo, Jaime Valsells Rivas.
Ignorándose el paradero del soldado de la cuarta compañía de este batallón, Jaime Valsells Rivas, hijo de Salvador y de María, natural de Arbos, provincia de Tarragona, avecindado en Buenos Aires, de oficio comercio, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, ojos azules, barba poca, de 38 años de edad, á quien estoy sumariando por el referido delito.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo á dicho Jaime Valsells Rivas, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en este juzgado, sito, calle Real número 6, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimienso de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que halla lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Bahía Honda, á los 26 días delymes de Julio de 1896.—Juan Román Cazalla.	661
CIENFUEGOS.
Rufino Collado Carballo, hijo de José y de Francisca, natural de Yaguaramas, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Habana, edad 27 años, oficio del campo, de 1 metro 600 milímetros de estatura.
A Policarpo Asterre Sanidato, hijo de Tomás y Eusebia, natural de Arnica, provincia de Vizcaya, Capitanía General de Vizcaya, de oficio dependiente, de estado soltero, edad 24 años, y estatura 1 metro 580 milímetros.
Y á Abundio Espinosa, hijo de Eusebio y de María, natural de Cartagena, provincia de Santa Clara, Capitanía General de la Habana, de oficio del campo, de 22 años de edad, soltero, estatura 1 metro 650 milímetros, y de las siguientes señas: pelo negro, cejas id., ojos id., nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el periuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 16 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.	584
SAGUA LA GRANDE.
D. Miguel González Lázaro, primer teniente del batallón expedicionario de Galicia número 19, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, por asesinato de D. Antonio Mancha.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Rafael Socorro, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, sito, calle de la Misericordia número 3, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, se sigue por asesinato de D. Antonio Mancha, cometido el día 22 de Mayo último en el monte Ranchería; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que halla lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso,con las seguridades convenientes, á este juzgado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana.
Sagua la Grande, 10 de Septiembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Miguel González Lázaro.— Por mandato: el cabo Secretario, Miguel Gallego.
614
BAYAMO
Don Elias Rosado Sánchez, Comandante del primer batallón del regimiento de infantería Andalucía núm. 52, y Juéz instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue por haberse ausentado de esta plaza el día 2 del presente mes al cabo de la primera compañía del mismo batallón, Cipriano Moraga Casanova, llevándose armas y municiones, hijo de Pedro y de Saturnina, natural de Alcalá de Henares, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, de 22 años de edad, de oficio zapatero, estado soltero, de estatura i’óso, pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; á quien de orden del señor Teniente Coronel primer Jefe del expresado batallón, me hallo instruyendo causa,
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo, para que en el termino de 15 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Madrid; se presente y comparezca en la casa núm. 112, sita en la calle del Angel de esta plaza de Ba-yamo á mi disposición, para responder los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por el delito ya expresado; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde y siguiéndosele el perjuicio que halla lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado cabo Cipriano Moraga Casanova y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades que sean convenientes á la cárcel de esta plaza de Bayamo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día
Dado en Bayamo, á los 29 días del mes de Agosto de 1896.—Elias Rosado.	603
TRINIDAD.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á los voluntarios del escuadrón del Damují, Rufino Collado Carballo, Policarpo Asterre Sanidate y Abundio Espinosa, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á
D. Pedro Loperena y Núñez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza los voluntarios de la primera compañía del tercio de esta ciudad, Francisco Rodríguez González, de esta naturaleza y vecindad, oficio tabaquero, de estado soltero, de 22 años de edad, hijo de Manuel y Eufemia, José Rodríguez Juviel, de igual naturaleza, vecindad y oficio, casado, de 27 años de edad,