956
GACETA DE LA HABANA
justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado batallón Nicanor González Notal, hijo de Jenaro y de Angela, natural de Arenas, Ayuntamiento de Siero, provincia de Oviedo, de 20 afios de edad, soltero, su estatura 1 metro 552 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; fué filiado como voluntario por el tiempo que dure la campaña y 6 meses más; tuvo entrada en la comisión nombrada al efecto en la plaza de Oviedo, el 12 de Agosto de *895, cuyo paradero se ignora desde el 15 de Mayo úl rao, que salió del Hospital militar de Alfonso XIII, de la Habana, donde estuvo enfermo, con el fin de notificarle una resolución del Exento.'Sr. Capitán General de esta Isla, recaída en dicho expediente, por la que se le exime la responsabilidad por la falta que se le imputaba de deserción por haber embarcado para esta Isla en tiempo oportuno; para que en el término de 30 días, á contar désde la publicación de esta requisitoria, se presente en la representación de este batallón,sita en la calle de Sacristía, de esta ciudad; pues de no verificarlo se le acusará como tal desertor y se le declarará en rebeldía.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado soldado, remitiéndolo á dicho punto, y á mi disposición.
Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Bejucal á 23 de Octubre de 1896.—Cermeño.—El cabo Secretario, Camilo Castro y Rodez.	901
GUANAJAY.
D. Francisco Hernández Murga, segundo Teniente del primer batallón del regimienro infantería de Albuera número 26, Juez instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Teniente Coronel prime Jefe del mismo, contra el soldado de la séptima compañía del expresado batallón, Francisco Guardiola Alberich, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Guardiola Alberich,, soldado de la séptima compañía del primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26, natural de Barcelona, avecindado en Gracia, hijo de isidro y de Josefa, soltero, de 28 afios de edad, de oficio ebanista, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, color sano, señas particulares ninguna;' para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en la línea de Guanajay á Artemisa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción cometida en Regla (Habana) el día 26 de Septiembre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Francisco Guardiola Alberich, y en caso de ser habido, lo . remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la linea de Gua-najay á Artemisa á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la línea de Guanajay á Artemisa á 18 de Octubre de 1896.—Francisco Hernández.
902
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados Voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de estos escuadrones, Francisco González Coloma, hijo de D. Bernardino y Da Teodora, natural de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, soltero, de 30 años de edad, de oficio comercio y avecindado en Matanzas; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado, Rio ó, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Castillo de San Severino de esta plaza á mi disposición, por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 24 de Octubre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	860
JOVELLANOS.
D. Juan Buendía Cobo, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de este batallón Diego Navarro Gallardo, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 6% compañía ¡de este batallón, Diego Navarro Gallardo, hijo de Diego y Salvadora, natural de Murcia, provincia de idem, de oficio labrador, de 40 años, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Héctor número 23, á responder de los cargos que le resul-
tan en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y en caso de que fuese habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellános á 29 de Octubre de 1896.-—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Soldado Secretario, Román Urcelay.	889
Don Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este batallón, Antonio Hernández González, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de la cuarta compañía de este batallón, Antonio Hernández González, hijo de Andrés y de Felipa, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de oficio jornalero, de 22 años señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 días, conta dos desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ce la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Héctor número 23, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece ¡ será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas ias autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y eaptura del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan á esta villa y á mi disposición en clase.de preso y con las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellános, á los 29 días de Octubre de 1896. — El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Arcelay.	890
ALFONSO XII.
D. Benigno Cisneros Rodríguez, Capitán del Arma de caballería y Jefe del tercer Escuadrón de los movilizados de Matanzas, Juez instructor eventual de esta villa.
Habiéndose desertado del destacamento del ingenio «Central Felicia» ubicado en este término municipal el voluntario movilizado del cuarto batallón cazadores de la Habana, José Mingúeles Rivas, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, José Mingúeles Rivas, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta villa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no apareciere en el referido plazo, siguién dolé el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las convenientes seguridades al cuartel de María Cristina de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para qué la presente requisitoria tenga la debida pubicación, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y fígese este llamamiento en los 1 lugares más públicos de esta localidad.
En Alfonso XII á lo§ 30 días del mes de Octubre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Benigno Cisneros.— Por su mandato:—El Sargento Secretario, José Borondo Romero.	896
CENTRAL HORMIGUERO.
Don José Rozas Vizcaíno, segundo Teniente del batallón cazadores de Cataluña, núm. 1, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del misino, Antonio Colo-mina Ibáfiez, por haberse ausentado del campamento del asiento de la Siguanea, el día 9 de Agosto úllimo, á quien estoy sumariando de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Colomina Ibáfiez, cuyas señas son: estatura alta, color moreno, señas particulares, hoyoso de viruelas; para que en el término de 30 días, á contar desde el que se publique este edicto, se presente en el ingenio Central Hormiguero, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido ingenio, y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Central Hormiguero, 18 de Octubre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, José Rozas.—El Sargento Secretario, Gaspar Medero.	909
SAGUA LA GRANDE.
D. Francisco Alvarez Duarte, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Galicia núm.
19 y Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos Sisto Ojeda García y D. Julián de León Roche, por el delito de sospechosos.
Usando de las facultades que me concede el artículo
386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián de León Roche,.natural de Santa Clara, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia¿ Gaceta de la Haba-y periódico local de esta villa, El Productor, comparezca en este juzgado, sito, calle Misericordia número 3, con el fin de comunicarle el decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, fecha 21 de Septiembre último; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado ¿n Sagua la Grande, á 27 de Octubre de 1896. —Francisco Alvarez. .	897
Juzgados de primera instancia é instrucción«
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este edicto, hago saber: que á. consecuencia de los autos del juicio de mayor cuantía promovido por lps Sres. García Llana y Compañía, contra don José de Haza y don Pedro-Ampudia, para cumplimiento de contrato que cursa en dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Matanzas, Octubre veinte y dos de mil'ochocientos noventa y seis.—Por presentada esta de manda por el Procurador don Euse^io Estorino, á nombre y en representación de los Sres. García, Llana y Compañía, para litigar contra don José de Haza y don Pedro Ampudia, se le tiene por parte á nombre y en representación de quienes comparece en el presente juicio, que se sustanciará por los trámites del de mayor cuantía; se confiere de ella traslado á los demandados don José Haza y don Pedro Ampudia y se les emplazará, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en los autos personándose en forma, y entregándose para ello las copias de la demanda y documentos presentados respecto á don Pedro Ampudia y practicándose .el trámite dispuesto respecto á don José de Haza, mediante estar ausente, conforme á lo dispuesto en los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la ley de Enjuiciamiento Civil y solicitado por la parte actora en el Otrosí de su escrito de demanda.—Así lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para el emplazamiento del demandado don José de Haza que está ausente, se hace por medio de esta publicación en la Gaceta oficial, para que comparezca á contestar la demanda ante el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número sesenta y uno, en el término improrrogable de nueve días; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Noviembre doce de mil ochocientos noventa y seis.—-Vidal Morales y Morales. —Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
*** 73 F 17
CATEDRAL;
En la causa seguida por hurto contra don Ramón Rodríguez Castellanos y otros, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Ramón Rodríguez Castellanos y al pardo Eustasio Moróñá, para que dentro dé tercero día comparezcan en este juzgado á hacer efectivas la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, cada uno y la indemnización á que fueron condenados por la superioridad.—Habana, Noviembre 10 de 1896.—Zacarías Brezmes. 2154 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Sotero Campos Alegre, y á las personas que presenciaron el hecho de ser lesionado este en la noche del veinte y nueve del mes último en la calle de Luz esquina á Oficios, á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito San Ignacio número 63, para un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones á dicho moreno. —Habana, Noviembre 9 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez	2153	I	15
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Nemesio Carrillo, natural de Colón, soltero, de 30 años y criado de manos; para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en la causa seguida por lesiones al mismo, contra el pardo José Teclo Jiménez Font.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1896.— El Escribano, P. S., José Verna.	2171	1	17
El Sr. juez de instrucción del	distrito de Belén,	en el inci-
dente correspondiente á la causa contra don Celestino Fernández y Fernández por lesiones, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, ha dispuesto que se convoquen á las personas que le conozcan bienes á aquel á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1896,	P.	S.,	José	Verna.	2260	I	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en la causa formada en el estinguido juzgado del Prado á virtud de querella interpuesta por don Genaro Cavestany por falsedad y abusos, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta á don Genaro Cavestany, referido á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.
—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Ha-brna, Noviembre 12 de 1896, P. S., José Verna.
2161	I 15
En la causa por lesiones á don José Manuel Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por este medio al expresado don José Manuel Fernández, dependiente que fué de la fonda «Las Antillas,» situada en el Mercado de Colón y vecino de Morro 5, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—
Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1896.—P. S., Tosé Verna.
2162	I 15
En la pieza separada formada para embargo de bienes del procesado don Francisco de Arenas y López, decretada por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distritro de Belén, por ante, mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Armas, para que comparezcan en este juzgado á fin de declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento dé lo mandado expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Juan H* Vergel.	2163 I 15