312
GACETA DE LA HABANA
can en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
707	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por lesiones al asiático Arcadio Banga, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho lesionado, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	706 I 14
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por injurias, contra don Antonio Díaz López, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta ofi-cial, á los testigos don Florentino Díaz Arango, don Antonio Fernández, don Fraucisco López y don Andrés Tondo, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 24 del actual, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 11 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
708	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, contra don Vicforio Alvarez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Pomares Hernández, mandadero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á recojer una cantidad que se ha mandado entregarle en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura*.	709 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo bienes de causa por estafa, contra don Joaquín Llano Rodríguez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publica-" ción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
710 I 14
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Quintín Nicolás Sotolongo, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al pardo Quintín Nicolás Sotolongo, á don Ramón Sánchez, don Antonio Pérez Sánchez y don Ramón Moyero Martínez, vecinos de Lealtad, 16; para que el día 21 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la leferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
702	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto flagrante, contra el moreno Vicente Valdés Mantilla, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un pardo llamado Víctor, vecino que fué de un cuarto interior de la casa Manrique entre Dragones y Zanja, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.-r-Y para qué tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 12 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
703	I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Basilio Rodríguez y González, natural de Ceiba del Agua, de 19 años, soltero, labrador, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y si tió; lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 10 de Agosto de 1896.— Luzarreta.~E1 Escribano, Manuel Baños.
696 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Francisco Cabezas y Barroso, por disparo y lesiones; ha dispuesto se convoquen á don Juan Alemani y á don Arturo Llanos Baesa, empleados que fueron de policía, para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de Septiembre próximo á las 12, para el juicio oral de la expresada causa.—Habana, 10 de Agosto de 1896. -Luis Blanco.	695 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Claudio Suárez Iglesias, por infracción de las Leyes sobre inhumación, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Victoriano García, don losé Agustín Ibarra y don Francisco de la Paz, Celador que fué del Príncipe, y cuyos domicilios no consta, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 24 de Agosto corriente, á las 12, al juicio oral y público de la expresada causa,—Habana, 11 de Agosto de 1896.—Luis Blanco.
894 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico á don Manuel Sauni, vecino que fué de Zequeira número 52, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 316, por hurto.—Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, por don José N. Ortega, Manuel Baños.
693 1 13
GÜINES.
oficial de la Habana, se convoque el lesionado don Robustia-no Gutiérrez y Fernández, vecino que fué de Cabezas, y que se ausentó para el Aguacate, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á fin de ser reconocido y acreditar su sanidad.—Alfonso XII, Agosto 8 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	699 I 13
El .Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Agustín Rodríguez García, moreno Angel Hernández, don Ramón Bagáez (a) Amorós y don Eusebio Guerra, para que á las 8 de la mañana del día 21 de Septiembre próximo; comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Tomás Campos, por hurto. —Alfonso XII, Agosto 9 de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	692 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Joaquín Vega, vecino de Santa Ana, para que á las ocho de la mañana del día 28 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Amelio León, por lesiones.—Alfonso XII, Agosto
9	de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
691 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Pedro Prieto Martínez, corneta de la segunda compañía de Guardia Civil, de Unión de Reyes, que se dice licenciado en la actuclidad, para que comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 14 de Octubre próximo, á las 8 de la mañana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa número 283 del 94, por infidelidad en la custodia de presos.—Alfonso XII, Agosto 8 de 1896.—P. S;, Eugenio Pérez Cubas. 700 I 13
COLON.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco Lima, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de
10	contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del citado mo reno Pedro Nolasco Lima, y su remisión á la cárcel de esta villa.-»-Colón, 23 de julio de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	717 I 14
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo González (a) Caney, vecino de Jagüey Grande, soltero, mayor de edad y de campo, sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hur- ¡ to; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 10 de Agosto de 1896.— Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
719	I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instruebión de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Gervasio Zuasnávar y otro, por hurto, se cite por medio del presente á don José Perera Blanco, vrcino que fué de Jagüey Grande, para que el día primero de Septiembre próximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, julio 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	718 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen al moreno Jorge Elijalde, don Ramón Cuervo y Abreu, don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíuo, asiáticos Ramón Soldán y Amparo Macías; morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto y Baldomero Torriente, y asiáticos Manuel Asís y Ramón Gómez, para que el 26 de Octubre venidero, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra don [osé Martínez Hernández, por detención ilegal.—Colón, Agosto 10 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
720	I 14
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones al moreno Eulogio Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, Agosto 5 de 1896.—Andrés S. Moreno.
697 I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por homicidio de don Alejandro Martínez y lesiones á don Fernando Sagarday, que por este medio se convoque á un individuo blanco cuyo nombre y apellido se ignora; pero es de estatura más bien baja que alta, medio cojo, algo lampiño y usa trochana y pantalón crudo y á cuatro individuos más de la raza de color, cuyos nombres y apellidos se ignoran; pero que estuvieron en la tienda «La Ras ti a», la noche del 9 del pasado año, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 10 de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.	713 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Hernández y López, vecino de esta villa, para que dentro del término de 9 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las áutoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Agosto 9 de 1896.— Manuel de J. Manduley.-Ante mí, Antonio Navarro	712 I 14
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta
Juzgados Municipales.
GÜINES.
En el juicio verbal de falta seguido en este juzgado contra don Salvador Montes de Oca, doña María Rodríguez Aguiar y don Luis y don José Granda, se ha dictado la senten cia cuya parte dispositiva dice así:—Dijo su Sría: que debía | declarar y declaraba autores por participación directa de una taita de alteración leve de orden público á don Salvador Montes de Oca, doña María Rodríguez Aguiar, don Luis y don j José G randa, de la falta de maltrato mutuo de palabra á los tres pr imeros, de la de desobediencia á agentes de la autori-| dad, á doña María Rodríguez Aguiar; y á don Luis Granda y Abad, de haber abandonado á su esposa con una niña de corta edad; que debía condenar y condenaba á don José Granda á la pena de 15 pesetas de multa; á don Salvador Montes de Oca, á 5 días de arresto y 60 pesetas de multa, y doña María Rodrí-
j guez Aguiar y don Luis Granda Abad, á 5 días de arresto y 125 pesetas de multa á cada uno, reprensión privada y pago de las costas de este juicio por iguales partes.-Así por esta su sentencia, la pronunció, mandó y firmó suSría., ante mí, que certifico. •Ezequiel Aldecoa.—Ante mí, Carlos Figueredo.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial, libro la presente con el Vto. Bno. del Sr. juez, en Güines á 9 de Agosto de 1896.—Arte mí, Carlos Figueredo.	684 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Agosto de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Eusebio, obispo y confesor.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
' LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
»rUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar-
Francisco do Castro j Fiaqner
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
N OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
©f. J. JVL
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o6,
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de»la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557•	Concordia
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’fleill).
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DB OBRAS
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23