Año LVIIL—Núm. 110
Jueves 5 de Noviembre de 1896
Tomo 2P—Pág. 873
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBXIE] IR, UST O
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.'
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos..
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea ál día
20 cts. oro.
PRECIOS JOB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . .'. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada tín año atrasado..... . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
-SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
. . Personal. .
Debiendo ausentarse para los.Estados Unidos, en uso de licencia, el Sr. Cónsul general de esta Nación, Mr. Fitzhugh Lee, queda encargado interinamente del Consulado general, en esta plaza, el Vicecónsul, Mr. Joseph A. Springer.
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Orden público- y- policía.
Con fecha 30 .del .corriente dice la Capitanía general al, Excmo. Sr; Gobernador general lo que sigue:
“Excmo. Sr.:^—En vista de un escrito dirigido á mi autoridad por el Sr. Cónsul general de España en Nueva York, manifestándome la conveniencia de que siempre que por comerciantes importadores de esta capital se hagan pedidos de machetes ó hachas á Nue-~va York, bien sean con destino, á.las fuerzas del ejército, ó bien para los trabajos de agricultura, se dé prévio conocimiento, á dicho Consulado para que por el mismo pueda autorizarse el embarqúe con oportunidad y obtenerse las necesarias garantías de que dichas armas y herramientas son empleadas en; los usos á que el pedido se refiere, he tenido por conveniente resolver que, en ío sucesivo y mientras otra posa en contrario no £e disponga, los comerciantes importadores de esta plaza que estén competentemente: autorizados para la compra y venta de aquéllas, siempre que necesiten hácer algún pedido, bien con destino al ejército, bien para las labores agrícolas, soliciten dé esta Capitanía general la competente autorización para que, dándose por ella npticia al Sr. Cónsul de España en Nueva York, pueda autorizar el embarque; en la inteligencia, que al solicitar la referida autorización, la cursarán á este Centro por conducto de la autoridad militar, cuando el pedido sea con destino á fuerzas del ejército, y por conducto del Gobierno Regional cuando las armas sean machetes de labor ó hachas que han de emplearse en labores del campo, debiendo venir las instancias informadas por dichas autoridades, respecto á la necesidad ó conveniencia de su importación.—Lo comunico á V. E. rogándole disponga su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines de las provincias de esta Isla para conocimiento de los interesados.”
Lo que de orden de S.'E. sé publica en los referidos periódicos oficiales’para los fines que se expresan.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente mes, y bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha l.° de Septiembre próximo pasado, eleva la Presidencia de la Audiencia de Matanzas, participando haberse aprobado por la.Sala de Gobierno de dicho Tribunal, la traslación provisional del Juzgado municipal de Tuinicú á Sancti Spíritus, en virtud del peligro que corría la documentación en el lugar en que se encon-
traba y á causa de la dificultad que ofrece en la mayor parte dé los casos, la comunicación entre el citado pueblo y la, cabecera, teniendo en cuenta que dicho Tribunal se ha ajustado en un todo á lo prescripto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de Gobierno déla mencionada Audiencia territorial.—De Real* orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y puéstó el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes, y bajo el número 1221, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: 1
«Excmo. Sr.:—Vista la qqmunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, de 3 de Septiembre último, én la que dá cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno del propio Tribunal, aprobando la traslación del Juzgado municipal dé Pipián al pueblo de Madruga, mientras duren las actuales circunstancia, teniendo en cuenta que el citado Tribunal, se ha ajustado en un todo á lo prescripto en la Real orden, de 10 de Julio del año anterior; S. M(. el Rey (q, D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de Gobierno de la mencionada Audiencia territorial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. '
Instrucción pública.
Habiendo acudido-á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud, de que se le expida duplicado de sus tituios de maéstro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer, en cumplimiento de lo que previene la regla. 2.a de la orden de este Gobierno general; de fecha .9 de Enero de 1889, se. anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago nú meros 529, de fecha 28 de Marzo de 1889 y 703, de 28 de Julio de igual año, por las sumas de 1131 pesos 55 centavos, la primera, y 1090 pesos 15 centavos, la segunda, expedidas á favor de don Manuel Suárez, por sí en representación de otros, por el concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de
pago, á cuya oficina pueden acudir, en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al partí-cular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que han de sustituirlas, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Noviembre de 1896;—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El jueves 12 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en los muellesde; esta Aduana las. mercancías siguientes, que' han sido declaradas deabandono:
Siete barriles marca U. D. C., conteniendo aceite para maquinaria, retasados en ciento veinte pesos.
Un barril con peso neto de cincuenta kilos, conteniendo conchas para helados, retasados en treinta pesos óchentiseis centavos. 7 L
Dos garrafones cqnteniéAdP agua mineral, retasados en setenticiiico centavos oro.
Tres sacos con doscientos setentiún kilos, conteniendo tiérrá dé vino, áí mejor postor.
Advirtiendo que para tomar parte en la subasta es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, así cómo también él pago de los derechos de almonedar y del presente anuncio*.
Habana, Noviembre 3 de 1896.— Utpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio. . . . . .	9793 05
Diez por ciento transitorio . . :. . . .• . . .	601 67
Exportación.. . . .	. ........	...
Descarga.. . . . . . ;....' y í	524 28.,
Carga. ..... . . . . . V ........
Depósito mercantil ¿	¿	.
Intereses de pagarés . .	\	. 1. .
Multas.......... 74 09
Impuesto especial de fósforos. ..........
Impuesto sobre pasajeros	. . .
Resultas del presupuesto de ampliación.
Resultas de los definitivamente cerrados ...	. .
Total ....	10993 °T
ramos ajenos.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	... 18
Consumo de bebidas....................... 711 86.*
10 p. § sobre tarifa de viajeros....... .	...	. /
Consumo de ganado .................................. f
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 130 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	6 .
Total general • .	11842 10
Habana, 2 de Noviembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés*
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 25 de los corrientes, se provean nueve plazas de auxiliares de oficinas y nueve de almacenes para dependencias del Cuerpo; se hace saber por este medio, para los que deseen tomar parte en el concurso que para cu-
1