GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habaná.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 28 de Julio próximo á las tres de la tarde, la venta en pública su-1 basta de la casa San Joaquín núm. 64 en Guana-bacoa, que mide una superficie de 172 metros 25 centímetros planos, tasada en la suma de 260 pesos 67 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continua-, ción se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 1.00 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta po nerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..... N.... vecifio de.... calle de. con cédula personal que acompaña, hace proposi ciones á la subasta de la casa calle de San Joaquín núm. 64 en Guanabacoa, y ofrece la suma de... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., veciño de... V cálle de... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones la subasta de la casa Corrales número 74, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos centavos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha" y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Santa Ana número 36, en Regla, que mide una superficie de 129 metros 60 centímetros, tasada en la suma de 103 pesos 68 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen formar parte en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los'Jici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce e¿ punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abierto» por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
ten él caso que-se presenten dos, «más proposiciones igualmente ventajosas sé ab/irá puja á la ñaña por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose provisionajnente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta sepagará precisamente en oro, y al contado, denlo de los 15 dias siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta pqf la Junta dé Sienés del Estado.
5.	a Serán de cuenta del remapdor los gastos dé inscripción á favor del Estído, escritura anuncios, tasación y demás que se «riginen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo4os recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio próximo, á la 1 de la tarde, la venta en pública subasta dé la casa Córrales, húmero 74 en Guanabacoa, que mide una superficie de 451 metros cuadrados, taS&-da en la suma de 150 pesos 65 centavos en oro; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana, ,16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino del- • • calle de.... con cédula personal que acompasa, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número
36, en Regla, y ofrece la sumatf6----pesos ..
centavqs en oro, (en letra) oblándose á cumplir el pliego de condiciones.
(lecha y firma.) 1
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos,, cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Pará optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la las Cajas de ésta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos' por espacio dé- mé-
hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, al que resulte mejor postor.
En el; casó que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,' se abrirá puja á la llana, por espacio dé quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándosela provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a ¡El importe de ia subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días simientes al de haber sido notificado al rematado la aprobación de la subasta por la Junta de Biees del Estado.
5.	a,, Serán de cuenta del rematador los gastos de ir cripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo ei posesión de la finca, debiendo entre-garseSnc Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requ sito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
'Don Jf. N., vecino de...., calle de...., con cédula pe sonal que acompaña, hace proposiciones á fá suba Ja dé la casa Santa Ana" número 45, en ofrecedla suma de...., (en letra) pe-obligándose á cumplir en un todo el anuncio jpliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Règia, sos en
timetros,
pesos oro Marqués
en dicha ‘sujeción ción se infería. Haba a, Í5
y ■
ob.
Debí ndo tener efecto el día 28 de Julio próximo, á las los de la tarde, la venta en pública subasta de i casa calle de Morales núm. 59, en Regla, que lide una superficie de 187 metros 20 cen-
asádá en la suma de 480 pesos 44 centa-
vos en or, de cuya suma habrá de rebajarse 200
impuestos en la finca á favor del Sr. (fe la Real Proclamación, que deberá reconocer e comprador; se hace público por este medio para c le las personas que deseen interesarse s [básta, presériteri sus proposiciones, con pliego de condiciones qüe á continua-
de Junio de 1896.—Ê1 Adminis-
trador, Afbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a fes
cerrados ¡ en papel del sello doce, no admitiéndose ningún que no cubra los dos tercios del valor de la ta§a ón.
2.	a ara optar á la subasta deberán los lidiadores a impañar al pliego de proposiciones la carta de ] igo que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración él 5 por 100 del valor e la tasación y la cédula personal.
3.	a ¡a subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se dmitirán pliegos por espácid de media hora, tra icurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admi istrador Presidente de la Junta de subastas, a udicándose la finca provisionalmente al
que resu! !
En e caso que se presenten dos ó más pro-
pòsiti tone la llana
4!a
cisament días sig matador de Biene " 5. tos de
Debiendo tener efecto el $a 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, 1* venta en pública subastadela casa calle de Sanjá f^na número 45, en Regla, que mide una supe/®cie de 225 metros con 25 centímetros planos,Ép^da en la suma de 618 pesos en oro; se hacé píplico por este medio para que las personas que 4eseen Jomar parte en en la subasta, presentep sas proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.^
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. j]
Pliego de tundiciones.
dia hora, transcurrida la cual serán abiertos por I
el Sr. Administrador Presidente de la Junta de .	1.a lijas proposicicfes se harán en pliegos
subastas, adjudicándose la finca provisionalmen- cerrados y en papel dejPeH° doce, no admitiente al que resulte mejor postor.	dose ninguna que no qfa l°s dos tercios del va-
En el caso que se presenten dos ó más propo- lor de la tasación. Jf siciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la I 2.a Para optar ajla subasta deberán los lici-llana por espacio de 15 minutos entre los autores ! tadores acompañar aljphego de proposiciones la de ellas, adjudicándose al de la oferta más ele-1 carta de pago que a¿|e(bte haber depositado en
hasta p¡ entrega#
proposiciones se harán en pliegos
mejor postor.
igualmente ventajosas se abrirá puja á espacio de 15 minutos entre los autores dé eí^) adjudicándosela al de la oferta más elevada.^
1 importe de la subasta se pagara pre-en oro, y al contado,, dentro de los 15 i entes al de haber sido notificado al reaprobación de la subasta por la Junta ¡del Estado.
ierán dé cuenta del rematador los gas-fibripción á favor del Estado, escritura, anuncio! casación y demás gastos que se originen
lérlo en posesión de la finca, debiendo en el Negociado respectivo los recibos,
sin cuyc|equisito no se otorgará la escritura. Modelo de proposición.
Do con céd ción â 1
i q... .N... .vecino de.... calle de......
a personal que acompaña, hace proposi-asa calle Morales número 59, en Regla, y ofrecéc suma de.... pesos... centavos en oro,
(en letr obligándose á cumplir en un todo el anuncie [ pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
De pndo tener efecto el día 29 de Julio próximo, ái tres, la venta en pública subasta de la casa Se Joaquín 83 en Guanabacoa, que mide una
superili
vada.
4.a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quin-
de sest a T dos pesos setenta centavos; se hace público p
IHPVHHL	deseen
la Tesorería'de esta A<^nin’st:racl(-irl do Por ciento j próposf°nes¡ con sujeción al pliego de condiciones
del valor de la tasad«1 yla cédula personal.
3.a La subasta # abrirá á la una en Punt0>
ce días siguientes al de haber sido notificado al y solo se admitirán	Por espacio de media trador \mbal Amete.
de 209'metros planos, tasada en la suma
r este medio para que las personas que iteresarse en la subasta, presenten sus
¡ que á (itmuaeión se expresa*
H¡pna, 16 de Junio de 1896.—El Adminis-