370
GACETA DE LA HABANA
de la vía pública, cuidado de ésta, etc.—Que en el acuerdo tomado perseguía el Ayuntamiento el propó sito de defender el ornato de la población, la comodi dad y seguridad del vecindario, por lo cual era indu dable que había obrado .con perfecta competencia.— Que la colocación de postes en la vía pública consti tuía un peligro inminente para el vecindario y afecta ba de manera ostensible el ornato de la ciudad, y á la comodidad de los vecinos.—Que la escritura de concesión no podía comprender otras condiciones que las publicadas en el pliego para la subasta, inserta en la Gaceta de la Habana, y que esas condiciones, base del remate, lejos de conceder á la Empresa el derecho que intentaba ejercitar se lo prohibía implícitamente en la base 5.a que es el fundamento principal en que se apoyaba, con marcadísimo error, puesto que en ella se indicaba ya el sistema de instalación que había de observar la Empresa, es saber, el mismo empleado por el Estado en su servicio de comunicaciones, los pescantes y soportes en los edificios particulares, en los que procedía su instalación, mediante la correspondiente indemnización; y, por último, que el Ayuntamiento comprendía que si por cuestión topográfica, por tratarse de un punto de la pobláción poco poblado fuera necesario colocar un poste en la vía pública para tender la Red Telefónica, se concediese en beneficio de los concesionarios, previa tasación é indemnización del valor que se le atribuyese á la limitación de los derechos públicos, pero no colocar esos postes libremente, fueran ó no indispensables, y solo por evitarse las indemnizaciones á que se había obligado la Empresa.—Que el Gobierno de la provincia en vista de dicho informe y de otro también negativo del Alcalde municipal, dado á consecuencia de .nuevo recurso presentado por la Empresa, para que se le autorizara á continuar colocando los postes, resolvió declarar con lugar el recurso interpuesto por esta, y en su consecuencia revocar el acuerdo municipal apelado, fundado:—T° En que dicho acuerdo se había tomado fuera de las facultades de la Corporación.—2.° En que no hay artículo alguno en la R. O. de la conce sión prohibitiva é impida á la Empresa utilizar los medios de apoyo en las vías públicas para la constitución de sus líneas, y por el contrario la base 5,a facilita esta acción, tratándose de la propiedad particular.—3.° En que de confirmarse el acuerdo munici pal, se haría ilusorio el privilegio de explotación por 20 años y de aceptarse la competencia del Ayuntamiento, se novaría el pliego de condiciones, que es, en esté caso, la ley del contrato; y 4.° En que la razón de ornato alegada, no era motivo para que se paralizaran, los trabajos de la Empresa Telefónica, que está en el mismo caso que la del alumbrado Eléctrico, y las mismas razones que se tuvieron en cüenta de ser una Empresa de utilidad y necesidad públiéas, la de dicho alumbrado militan, en favor de la de teléfonos. —Que contra esta resolución estableció el Ayuntamiento recurso de revisión y de apelación en subsidió, habiendo negado el primero el Gobierno de la provincia, de acuerdo con el Consejo regional, y dejado sin resolver el segundo.—Que el Ayuntamiento estable-, ció de nuevo recurso de alzada para ante este Gobier- ¡ rio general, el cual le fué desestimado por el Gobier-' no de la región, fundado en que era improcedente, se- i gún el R. D.de 31 de Diciembre de 1891, por no caber1 contra sus resoluciones otro recurso que el extraordi ! nario de queja.—Que contra esta resolución ha esta-1 blecido el Ayuntamiento por medio de su Alcalde Presidente, recurso de queja pidiendo se declarase con lugar el de alzada interpuesto, y sustanciándolo, con vista de sus fundamentos, se revoque la resolución apelada, y se deje firme y subsistente el acuerdo municipal que la motiva.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. en nota, con la que se conformó la Sección Central, opinó que es de admitirse con lugar el recurso de queja, por cuanto reiteradas veces, y muy especialmente por resolución de 4 de Abril de 1894, se ha declarado que los Gobiernos regionales no tienen competencia para conocer de las apelaciones que se establecen contra los acuerdos de los Gobiernos de provincia, debiendo darles el curso correspondiente para ante V. E., y en cuanto al fondo, estimó que, para informar debía oirse previamente á la Administración general de Comunicaciones, que era el centro competente para hacerlo.—Que así resuelto por el Gobierno, se pasó el expediente á este centro, el cual informó que, dos puntos eran los que debían deslindarse: el primero, si los Alcaldes y Ayuntamientos tienen competencia para prohibir á los concesionarios de Redes Telefónicas la instalación de postes en la vía pública; y segundo, si dichos concesionarios tienen la facultad libérrima para hacer uso ó colocar aquéllos en la referida vía pública.—Respecto del primero, entiende que es innegable que los Ayuntamientos tienen competencia para entender en el arreglo y ornato de la vía pública; pero que de esto á tenerla para prohibir á los concesionarios de Redes Telefónicas, la instalación de postes en la misma, hay una inmensa diferencia.—Que los Ayuntamientos tienen el gobierno y dirección de los intereses peculia res de los pueblos, con sujeción á las leyes, y en particular, yo;¡tre otros objetos cuando tengan relación con el establecimiento y creación de servicios municipales referentes al arreglo y ornato de la vía pública, comodidad del vecindario y seguridad de las personas y propiedades; así como también cuanto se relacione con edificios municipales, y en general, todo género de obras públicas, estando obligado á auxiliar la acción de las autoridades generales y locales, para el cumplimiento de aquellas leyes que deben ejecutarse dentro de su respectivo término municipal.—Que es también innegable que el servicio de Redes Telefónicas ha sido creado por el Gobierno para satisfacer un
objeto de conveniencia general, y para llevarlo á cabo ha tenido necesidad de verificar tantas obras públicas de carácter nacional corrto Redes Telefónicas, han sido ya establecidas, habiendo escogitado uno de los dos medios que tienen á su alcance, que es el de las Empresas.—Que la concesión de una obra de esta índole implica la delegación del Gobierno en un particular en' todos sus defechos y deberes.—Que las disposiciones á que se ha ajustado la Red Telefónica de Matanzas, son el R. D. de 16 de Mayo de 1890, y el pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, determinándose en ambas soberanas disposiciones que su establecimiento es con destino al servicio público.—Que en las bases 2.a, 5.a, 9.a, 15.a y 17.a, del R. D., y en las condiciones 10.a, 13.a y 18.a, se señalan los derechos más directos del concesionario; que en otras bases se comprueba, no solo que el servicio es público, sino dirigido é inspeccionado por el Estado.—Que otras condiciones dictan reglas de servicios idénticas á las oficiales para el telegráfico.—Que por otro lado la regla 6.a del artículo 33 para la ejecución del R. D. de 1Í de Agosto de 1884, hecho extensivo á esta Isla demuestra que aun para las líneas particulares aisladas, no hay inconveniente para que instalen sus apoyos, aun en plazas fuertes, que en realidad tienen alguna más importancia que la vía pública creada expresamente para el uso general de los ciudadanos.—Que muchas otras disposiciones- podían citarse para demostrar la incompetencia de los Ayuntamientos para prohibir la colocación de postes en la via pública.—Que por lo expuesto, y siendo así la base 5.'1 ¡ del R. D. á que se ajusta la concesión de que se trata se refiere á la propiedad particular, que es la que tiene que expropiarse lo mismo que tienen que hacer los municipios para llevar á cabo la apertura y alineación de las calles, sino hubiera convenio entre estos y los particulares, es evidente que los Ayuntamientos no tienen competencia para prohibir la colocación de postes en la vía pública, y sí solo ser advertidos de qué hace necesaria dicha colocación para ese servicio, al objeto de que la Comisión de policía urbana, de acuerdo con el Jefe de Comunicaciones, Delegado directo del Gobierno general para la ejecución de esas obras según la base 12.a del repetido R. D. de 16 de Mayo de 1890, acuerde lo que fuere del caso.—Que el Ayuntamiento de Matanzas, estima perjudicialísimo el sis-tama de colocación de postes, y en ello incurre en evidente error.—Que el sistema usado para tender los hilos ó conductores, es idéntico al que se usa para las líneas telegráficas, y en lo que concierne á sus apoyos en el interior de las poblaciones se acepta el poste ó el pescante, según los hilos que el apoyo vá á sostener y el edificio en que podía colocarse, pues no todos están construidos para resistir un pescante que contenga, con la seguridad debida más de cuatro hilos.— Que tampoco es cierto que constituya ese sistema un peligro para el vecindario.—Que tampoco lo es que le asista derecho, como supone, para sustituir la forma de instalación de alumbrado eléctrito, y mucho menos el de la Red Telefónica.—Que eso no obstante, no es libérrima la facultad de un concesionario de estas para colocar postes en Ja vía pública.—Que para cualquier obra debe acudir al Jefe de Comunicaciones de la provincia para que en ellas intervenga, y que en este caso si hubieran acudido al de la Habana, éste hubiera estudiado si era preciso en absoluto la colocación del poste que ha dado motivo á la cuestión con el Ayuntamiento de aquella ciudad; y resultando así lo hubiera indicado al Alcalde, quien en cumplimiento de su deber y de conformidad con las disposiciones vigentes, hubiera autorizado á la Comisión de policía urbana, para convenir en el sitio más adecuado, conforme con las indicaciones técnicas del citado Jefe, y si á ello se hubiese negado dicho Jefe de Telégrafos hubiera acudido á las autoridades superiores, como indica la R. O. de 12 de Abril de 1894, á fin de que esas
desempeño del servicio; esa es la doctrina que sustenta, en resumen, en su nota el Negociado de Comunicaciones al asentar que no tienen los concesionarios, en cuanto á la colocación de poste^ en la vía pública se refiere, la libérrima facultad que se atribuye la Empresa de la Red Telefónica de Matanzas, y á la que parece asentir el Gobierno de la provincia en el acuefdo apelado. —El concesionario hade proceder ele acuerdo con el Ayuntamiento ó |u; representación, al tender las Redes Telefónicas,*á lia de armonizar en cuanto fuera posible los intereses de la ciudad con los del Estado, Sacrificando ó haciendo caso omiso de aquéllas cuando el conflicto no pudiere ser resuelto de otro modo. El Negociado de Comuicaciones, en su nota indica el modo de que esos conflictos no ocurran y el de remediarlos ó resolverlos si ocurrieran, y desde luego que si la Empresa concesionaria y el Ayuntamiento hubieran observado en el casó que ha motivado este expediente la conducta que recomienda la cuestión, no hubiera venido á V. E. planteada en los términos en que hoy está y quizá también hubiera obtenido el Ayuntamiento que se reconociese su derecho.—Pero en el terreno en que se ha colocado el Ayuntamiento, es á saber en que lo tiene en absoluto para oponerse al uso de Ja vía pública por el concesionario de la Red Telefónica, si rio en cuanto él lo permita y en la forma y modo que tenga por conveniente, no puede prosperar su recurso.— El Consejo, pues estando nomo está de acuerdo repite en lo esencial con la nota del Negociado de Comunicaciones, aún cuando no lo esté con todos los fundamentos del acuerdo apelado, entiende que procede resolver como proponen en sus notas el Negociado de Ayuntamientos y la Sección Central de la Secretaría de V. Ev
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo fecha 6 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto'de 1896.«
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.— Junta económica.
' Anuncio.
Sin resultado el concurso celebrado hoy para las obras de máquinas y calderas del aviso torpe* dero “Filipinas,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones., cuyo acto queda señalado para el día 31 del actual, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten ajustadas al modelo que se públicó en la Gaceta de la Habana y Diario de la Marina de 9 del corriente; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once de la mañana á tres de la tarde.
Habana, 19 de Agosto de 1896.—Cayetano Tejera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por
autoridades adoptaren las medidas procedentes.—Que solución siguiente:
la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, con fecha 9 de Julio tiltimo, la re-
vuelto el expediente al Negociado de Ayuntamientos j éste en su notá, con la que se conformó la Sección Central, es de opinión, que procede desestimar, por infundado, el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución del Gobierno de la provincia de 8 de Abril de 1893, que revocó el acuerdo municipal de 10 de Julio anterior, y en sii consecuencia, confirmar la precitada resolución gubernativa, si bien con la advertencia de que la Empresa concesionaria de la Red Telefónica está en el deber de anunciar previamente al Ayuntamiento cuando haya de instalar postes para el servicio de su cargo y concertar con aquella Corporación los puntos de la vía pública en que han de colocarse, á cuyo efecto debe acudir para que gestione ese concierto á la entidad oficial del ramo, llamada á velar é inspeccionar el servicio de que está hecho cargo la Empresa, fundándose en el informe del Negociado de Comunicaciones, que hizo suyo la Administración general del Ramo.— Y, por último; que de acuerdo con lo propuesto por la Secretaría, se ha servido V. E. disponer que informe este Consejo, remitiéndole los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., está con forme, en lo esencial, con los pareceres expuestos en este expediente por los Negociados de Comunicaciones y Ayuntamientos, aceptados por la Sección Central de la Secretaría de V. E.,y la Administración general del Ramo.—No es posible conceder á los Ayuntamientos el derecho de oponerse, invocando los inte-tereses del término que administran, al funcionamiento de los servicios generales que se ha reservado el Estado, uno de los cuales es el de Comunicaciones;
Iltmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por doña Amalia Valdés, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanajay, á practicar una anotación preventiva de embargo, pendiente en este Centro por virtud de alzada de la interesada:—Resultando que en juicio ejecutivo seguido en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de la ciudad de la Habana, por doña Amalia Valdés, contra la sucesión de don Manuel Campiña, se embargó el potrero «Dolores» (á) «Encrucijada», y se dispuso la anotación preventiva del embargo en el Registro de la propiedad de Guanajay, á cuyo*efecto se lib^Ó exhorto al juzgado de 1.a instancia de esta villa, con certifica-de lugares autorizada por el actuario ante quien cursaba el juicio, expresando en aquel que para hacer la anotación tuviese el Registrador en cuenta todos los antecedentes que constaban en la certificación de lugares mencionado:—Resultando que expedido, por el Juez de Guanajay al Registrador del partido el oportuno mandamiento por duplicado, acompañando la certificación antes referida á fin de que se procediera á practicar la anotación preventiva dispuesta, el aludido Registrador devolvió uno de los ejemplares de aquel con la siguiente nota: «Suspendida la anotación que por el anterior mandamiento se dispone por cuanto la forma empleada para llevarla á cabo no es la ordenada por el art. 97 del Reglamento de la ley Hipotecaria, sin tomarse anotación de suspensión por no haberse pedido:—Resultando que la representación de la ejecutante solicitó se devolviese el exhorto y la certificación de lugares para que el Registrador cumpliese lo dispuesto en el párrafo 3.° del art. 99 del Reglamen-
pero no es tampoco posible desconocer que el Estado i to para la ejecución de la ley Hipotecaria y tomare ó aquel que en su lugar haya subrogado, tienen la obli-1 anotación preventiva de la suspensión, caso de insistir gación de respetar esos intereses, en cuanto no sea ¡ en que la forma de disponer la anotación no era la or-absolutamente necesario lesionarlos para el buen denada por el art. 97, y proveída de conformidad esta