76
GACETA DE LA HABANA
las seguridades convenientes á la real cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 27 dias del mes de Junio de 1896.—Francisco Giménez Serrano.	25
CIEGO DE AVILA.
Don Manuel Martínez Vinsac, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, núm. 62, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del expresado batallón y regimiento, Manrique Díaz Incera.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á al soldado Manrique Díaz Incera, hijo de Genaro y de Engracia, natural de Galizano, provincia de Santander, edad 22 años, estatura 1 metro 600 milímetros, señas desconocidas; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria én la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, comparezcan en la oficina y representación de este batallón de infantería, en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al local que ocupa la oficina y representación de este batallón, en esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en Ciego de Avila á los 20 días del mes de Junio de 1896.—Manuel Martínez.	30
Don Juan Martínez Arrojo, Capitán del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la segunda compañía, Gonzalo Martínez Romero, por deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra el expresado Gonzalo Martínez Romero, cuyas generales y paradero se ignoran; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que llamo, cito y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sito en el piso bajo de los pabellones del cuartel de la Fuerza; bajo apercibimiento de que dé no hacerlo así será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que al tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su prisión y lo remitan á este Juzgado.
Habana, 2 de Julio de 1896,—Juan Martínez.—Por mandato del Sr. Juez: José Pereda.	31
HOLGUIN.
Don Juan Jurado Martínez, Capitán de infantería, y Juez instructor de causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del tercer escuadrón del regimiento caballería Hernán Cortés, Pío Lapefia Ortega, natural de San Julián, provincia de Zaragoza, de 24 años de edad, de estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castaño, ojos al pelo, frente espaciosa, gravado de viruelas; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Pío Lapeña Ortega, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo* siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se ordena su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Holguín á 28 de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Jurado.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	33
SANTIAGO DE CUBA.
Don Bernardo Ferrer Miyaya, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 70, seguida contra Lorenzo Ruiz (a) Mata moros, Gumersindo Losa y cuatro más, por asalto y robo á mano armada, que en cuadrilla llevaron á efecto en el barrio de Brazo Cauto, término municipal del Cobre, en esta provincia, en la noche del 23 de Junio de 1894.
Hago saber: por esta única requisitoria, he acordado auto de prisión contra los expresados individuos cuyas generales se ignoran, siendo el primero moreno, y el segundo, pardo; y para que pueda tener efecto aquélla ó bien comparezcan á dar sus descargos en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se cita, llama y emplaza á los mismos; en la inteligencia de que de no comparecer serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como j militares y á la policía judicial, practiquen activas diligen-
cias para la captura de dichos individuos, y su conducción con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado.
Santiago de Cuba, 27 de Junio de 1896,—Bernardo Ferrer.	32
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
¡ Don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia.del distrito de Belén, de. esta capital.
Por el presente se hace saber á los señores don Baltasar González y González y don Rafael Artze y Echavárría: que ! en el juicio ejecutivo que les sigue don Bonifacio Piñón y López, en cobro de ocho mil pesos en oro, procedentes de la escritura otorgada en veinte y siete de julio del año próximo pasado, ante el Notario Ldo. don Francisco de Paula Rodrí-, guez Acosta, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento! y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la, Habana á diez y nueve de junio de mil ochocientos noventa y seis.—El Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia del distrito de Belén.—-Vistos los autos del juicio ejecutivo seguido por don Bonifacio Piñón y López, comerciante y vecino de esta ciudad, representado, esto es, dirigido por el Letrado don Leopoldo de Sola, contra don Baltasar González y González y don Rafael Artze y Echavarrfa, propietarios • y vecinos de Santa Clara, los cuales no han comparecido en estos autos, en cobro de la cantidad de ocho mil pesos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer venta y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don Baltasar González y González y don Raíael Artze y Echavarría, bien de ambos ó bien de cualquiera de ellos, y con su producto entero y cumplido pago á don Bonifacio Piñón y López, de la suma de ocho mil pesos en oro del cuño español, los intereses pactados de esta suma á razón del diez por ciento anual, desde primero de Marzo último, y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, en cuyo pago se condena expresamente á dichos ejecutados.—-Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública de este día, de que certifico.— Habana, diez y nueve de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, en virtud de encontrarse en rebeldía los deudores, se libra el presente en la Habana á seis de julio de mil ochocientos noventa y seis.—Martin Piracés.— Ante mí, Juan H. Vergel.	5 P 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi-, cial á D. Antonio Gandarilla Sánchez, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 63, á hacer efectiva la suma de 55 pesetas, importe de la indemnización á que también fué condenado en la causa que se le siguió por estafa á don José Pérez.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 9 de 1896.—El Es cribano, Jesús Rodríguez.	175 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia-é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Francisco Banasco y Ginés; para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que instruyo por hurto de un reloj.-Habana, julio 7 de 1896.—Zacarías Brezmes.
152 I 10
En la causa por hurto á don José González Suárez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Domínguez, á un tal José Ignacio y Runualdo, que se ignoran sus domicilios, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en dicha causa.—Habana, julio 3 de 1896.—D. M. L. Oliva.
113 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Jesús, que fué dependiente de la bodega de Sol esquina á Inquisidor, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa por estafa á don Anselmo López.—Habana, l.° de julio de 1896.—D. L. M. Oliva.	112 19
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Juan Romero Castañeda, natural de Santiago de Cuba, soltero, mecánico, de 27 años, hijo de Eugenia, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido. si lo hace, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de julio de 1896.—^Piracés.—El Escribano, L. J. I. Casas.	162 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Jesús Barrera Rodríguez, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Habana á 23 de junio de 1896.— El Escribano, P. D., José Verna.	104 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca-, pital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al proce-. sado Juan González Ruíz, y sepan si éste posée bienes’ de for- j tuna, para que comparezcan en este juzgado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 3 de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	114 I 9 .
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Vicente León Fernández, y sepan si el mismo posée bienes de fortuna, para que comparezcan en éste juzgado, Amistad 34, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la Causa que con el número 137 del 96, se le sigue por robo.—Habana, julio 4 de 1896.— El Escribano, Mariano Guas. 119 I 9 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Vázquez, el que trabajaba de peón en el Arsenal, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34,
á prestar declaración en la causa que con el número 137 del año actual, se sigue por robo, contra don Vicente León y otro. Habana, julio 4 de 1896.—Mariano Guas.	118 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mi, que por 3 números de lá Gaceta oficial,, se citen á doña Sofía Rosales y á los asiáticos José Rey, Juan. Vidal y Diego Asen, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de. la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por hurto se sigue contra el pardo Pedro Laza.—Habana, iulio 6 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	120 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números por la Gaceta oficial á Damiana Campos, Petrona Hernández Valdés y Adriana Valdés Rodrigue^, meretrices que eran de la calle de la Bomba, casa número 30, para que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin dé evacuar un acto de justicia.— Habana, 6 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
121 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe,, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto contra el pardo don Valentín Casal Guzmán; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á D. Dosis Somosa, don Victoriano Pardo Freire, D. Aurelio E. Valdés, D. Ramón Gómez Moura, don Adriano Pedroso y moreno don Francisco Alfonso; para qne. á las.12 del día 13 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección í .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y julio 8 de 1896.—El Escribano, Luís Téstar.
174 I 11
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny,* Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ildefonso González, hijo de Pantaleón y Victoria, natural de Guanajay, vecido de ésta, soltero,,de 30 años de edad, vendedor ambulante, para que dentro déí término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de seis meses un día de prisión correccional se le ha impuesto en causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego.—Por tanto, encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su busca y etmisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, julio 6 de 1896.—Órtiz.—Ante mí, L. Santiago Ledo.
144 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes .en causa contra don Leoncio Tres Pineda, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que Je conozcan á dicho procesado bienes de fortuna; á fin de que que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana á 7 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	132 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Sabino Martos y Corrales, por falsedad en documentos públicos, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que compai excan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, julio 0 de 1896.—Luis Téstar.	133 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Genaro Moya, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
134 I 10,
El J>r. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Pedro Río Palomino, por hurto, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaracións.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 7 de julio de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	134 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra doD Francisco Marín Saavedra, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan á este juzgade, Chacón 2, á prestrr declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	136 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Cefe-rino Alonso Camano, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	137 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta/ciudad, en el incidente de embargo de bienes en la causa contra don José Suárez y Sánchez y moreno José Betancourt Zamora, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan á dichos procesados bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración.—Habana, 7 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	138 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en él incidente de embargo de bienes de causa contra don Antonio Galán, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado. Chacón número 2, á prestar . declaración.— Y para Su publicación expido la presenté en la Habana á 7 de julio de 1896.—El Escribano, por el Sr. Segura, Luis Téstar.
140 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Rafael Vega y Díaz y pardo Luis González Zaldívar, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración. —Habana, julio 7 de 1896.—¡Ejl Escribano, Luis Téstar.	139 I 10
Para dar 'cumplimiento fen carta Orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Cabaleiro, por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos