Año LVIII.—Num. 6
Martes 7 de Julio de 1896
Tomo —Pág. 41
GACETA DE
LA HABANA
3PEÆ2/IOIDIOO OFICIAL DEL O-OBIELÓLTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS A^TXJTTOZOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 2DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado ....................5° cts- oro-
30 cts. ovo.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Con esta fecha y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto cese en el cargo de Alcalde, «en comisión, del término municipal de Sagua la Grande, el Sr. D. Domingo Lomo, Comandante de la Guardia civil.
Habana, 3 de Julio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día, usando de las facultades que le concede él artículo 54 de la ley Provincial y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, se ha servido nombrar á don Santiago Barroeta, Vocal de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Santaclara.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 189b.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Agricultura y Industria y Comercio.
Real orden número 480, fecha 30 de Abril último, desestimando alzada interpuesta por don Alberto Fon-te, contra la resolución de este Gobierno general que no consideró aplicable á don Miguel J. Márquez el artículo 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, por la variación de la marca para magnesia denunciada por Fonte.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Junio último, y bajo el núm. 1441, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Joaquín García Navarro, del destino de oficial cuarto, Vista de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, sin perjuicio del resultado que ofrezcan las actuaciones que se están practicando en aquella oficina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
» Y puesto el .cúmplase por S. E. con fecha 25 del -mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Junio próximo pasado y bajo el número 1444, la Real orden siguiente:
«Excmo.. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de
la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Galo Lópp^ Estrada, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos' y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Teódulo Barquín, cesante de igual cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 1458, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Juan Suero y Díaz, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo .el número 1449, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Tesorería de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de don Ricardo Gallardón, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de so bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Enrique Bueno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Junio último y bajo el número 1440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Luis M.a Sierra, del destino de oficial 3.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla; sin perjuicio del resultado que ofrezcan las actuaciones que se están practicando en aquella oficina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general^conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Junio último, y bajo el número 1445, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana dé Cienfuegos, en esa Isla, vacante por cesantía de don Carlos Acevedo y González, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey(q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Galo López Estrada, que es oficial de igual clase en la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de IS96. —Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el número 1447, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la A4fciinistración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Sala Bordona, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don José Espafla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio último, y bajo el núm. 1461, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 585, fecha 5 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía, por motivo de salud, á don José Alonso Cuevillas, oficial segundo Guarda Almacén de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Impuestos especiales.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 9 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1301, comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente de don Diego Vega y C.a, protestando del aforo hecho á 3880 litros de un preparado alcohólico para vinos, que remitió V. E. con carta oficial número 788 de 8 de Junio de 1895, dicho alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con Real orden de 16 de Diciembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente promovido por don Diego Vega, acerca del aforo de una partida de preparados alcohólicos.
«La casa interesada declaró en 26 de Diciembre de 1894 en la Aduana de la Habana, 3880 litros de un preparado alcohólico para vinos de la partida 124.
«El Vista lo aforó por la partida 360, ttcognag” con los dobles derechos correspondientes.
«Vega protestó ante la Junta arbitral que confirmó el aforo, y en vista de este acuerdo ante la Intendencia general de Hacienda que tomados los informes necesarios, mandó rectificar el aforo por la partida 124, y respecto á los derechos de consumos, dijo que aunque deben satisfacerse, no obstante calificarse arancelariamente la mercancía como preparado alcohólico, por más que se destine á la fabricación de bebidas sujetas al impuesto, tratándose de una interpretación del artículo 5.° de la Ley de Presupuestos, procede remitir el expediente al Ministro para su resolución y la garantía del reclamante al pago de dicho impuesto por si así se acordase.
«Esto había propuesto en su informe la Comisión arancelaria, llamando la atención acerca de lo que sucede con las partidas 124 y 360.
«La primera, como es lógico, paga más que la segunda; pero al establecerse el derecho de consumos sobre la 360 y nó sobre la 124, sucede lo contrario, y resulta que una esencia para fabricar licores, paga menos derechos que el licor resultante, á pesar de que vale aquélla más que éste, y que atendiendo al texto