GACETA DE LA HABANA
85
tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de julio de 1896.—Piracés.—El Escribano, L. J. I. Casas.	162 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por calumnia é injurias á la autoridad; ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que don José María Autrán y Montoto, posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
, 182 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto contra el pardo don Valentín Casal Guzmán; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á D. Dosis Somosa, don Victoriano Pardo Freire, D. Aurelio E. Valdés, D. Ramón Gómez Moura, don Adriano Pedroso y moreno don Francisco Alfonso; para qne á las 12 del día 13 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y julio 8 de 1896.—El Escribano, Luís Téstar.
174 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por simulación de contrato y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á doña Teresa y don Guillermo Alzamora; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	145 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Arturo Díaz Fuentes, posee bienes de fortuna; en causa que instruye contra dicho individuo por amenazas á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—F.l Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
146 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si el moreno Ramón Rodríguez, posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 6 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	147 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á un agente de la autoridad, contra don Fermín Preiga y Valle; por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho individuo' posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
148 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se siguió contra el moreno Juan Evangelista Frías por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y en virtud de ignorarse el domicilio actual de dicho procesado, se le cite para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en la-ejecutoria de la referida causa —Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti,	149 1 10
El Sr. juez de instiucción del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á don Waldo Perera, fiador que fué de dicho procesado; para que dentro de 10 días lo presente en este juzgado; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
150 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Sabino Martos y Corrales, por falsedad en documentos públicos, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que compaiezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, julio 0 de 1896.—Luis Téstar.	133 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Genaro Moya, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
134 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Moses; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Solís, que se dice frecuentar el barrio de San Lázaro; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, julio 8 de 1896.-El Escribano, José B. Egea.
173* I 10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Edelmiro López, Secretario suplente del juz-gadp municipal del Calvario; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, julio l.° de 1896.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.
199 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida contra don Manuel Alvarez Rodríguez y otros, por hurto de caballos; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Luis Jiménez Merino, vecino del ingenio «Nombre de Dios» en esta villa; para que dentro de tercero día se presente en ¡ este juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, julio 8 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	200 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 160 de 1896, seguida por sustracción de menores, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, ca-
so 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Julio Díaz, empleado de Hacienda, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6 y en horas de 7 á 10 de la mañana, á primera audiencia, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 6 de 1895.—El Escribado, Anastasio Arango.
159 I 11
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, natural y vecino de Madruga, soltero, de campo, de 40 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra dicho individuo se instruye por hurto; con apercibimiento, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y cap tura enviándolo á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, julio 7 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 7 de julio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	153 I 12
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Barroso, natural y vecino de este término, hijo de doña Juana, de 23 años de edad, soltero y labrador, para que en el término de 9 días se presente ante este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rap to; cierto y seguro que se le administrará justicia, y en otro caso se procederá á lo que haya lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, y su envío á la cárcel á disposición de este juzgado. Jaruco, julio,7 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Antemí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Rafael Aguiar.
151 I 11
GUANAJAY,
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don León Lacalle, vecino que fué en esta villa calle de San Fernando número 21, y Procurador de este juzgado; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por el delito de abandono de destino que al mismo se sigue, en virtud de estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebtlde é incürso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 3 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	160 I 11
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Lnis Silvera y Pacheco, hijo de D. Manuel y D.a Mercedes, natural de Cabañas, vecino del barrio Ceiba, soltero, de 23 años de edad, labrador, sin instrucción; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le siguió por lesiones al pardo Enrique Rivera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios con-siguientes.—Ruego y encargo al propio tiempo á todas las au toridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 3 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo, Angel García Zamora.	161 I 11
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Carballo, natural de la Habana, de 29 años de edad, soltero, pescador, vecino de Nueva Paz é hijo de Jacinta; para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir 2 meses y un día de condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió*por lesiones, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca, captura y remisión del referido individuo al lugar indicado y á disposición del Illmo. Sr. Gobernador Regional de la Habana.—Güines, julio 8 de 1896.— Manuel de J. Mauduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
196 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas qué se crean con derecho á 2 reses, cuyos cueros fueron ocupados el 17 de junio último en San Nicolás á don Antonio González, y son uno color bermejo, con el hierro M. R.; y el otro negro, con el hierro C. A. P.-Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción de dichas reses; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho. — Güines, iulio 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	157 I 11
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Braulio Sardma, natural de Africa; Florencio Martínez, natural del Limonar; Ricardo Martínez, natural del Li-i monar, todos mayores de edad, solteros, labradores y vecinos del Limonar, á fin de que dentro dél.término de 10 días se pre senten en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto de 1 cerdo al asiático Manuel Zayas; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 30 de 1896.—Barrena.	131 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo José Irene Rodríguez y Castillo, vecino que fué de Guanabacoa en la calle de la Esperanza número 5; para que á las 8 de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesione« del juicio oral de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un sombrero.—Matanzas, julio 6 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	197 I 12
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Abreu, natural de Corralfalso, soltero, de 30 años, labrador, hijo de Pilar y vecino de Jovellanos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, será declarado rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la captura del mencionado pardo Benito Abreu, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, 6 de junio de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	190 I 12
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que la 111 ma. Audiencia de Matanzas en autos de 26 de junio último, dispuso quedase sin efecto la requisitoria que se insertó en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Central correspondiente á los días 6 y 14 de Diciembre de 1893 respectivamente, por la que se interesaba la captura del moreno Luciano Vega, á virtud de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, julio 7 de 1896.:—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González.
176 T 11
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al Ldo. don Manuel Froilán Cuervo, Abogado de la capital; para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario formado por sustracción de materiales del ingenio «San Blas», sito en Itabo.—Cárdenas, julio 7 de 1896.— Nicasio González.	194 I 11
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se haga saber por medio de la presente á la morena Felicia Manrique moreno Pablo Fernández, pardo Marcos Llanes, morena Natalia Gispert y Luisa Marins, que la hora señalada para la la celebración del juicio oral de esta causa es las 8 y siguientes de la mañana del día 6 de Agosto próximo, y no la una y siguientes como se dispuso.—Colón, julio 6 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	184 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se haga saber á los testigos morenos José David Guerra y morena Clotilde Noriega, que las citaciones que por este medio se les hizo pat*a la una y siguientes de la tarde del 30 del actual, para su asistencia al juicio oral de la causa contra don José García Marrero, por hurto, se entienda para las 8 y siguientes de la mañana del propio día 30 del actual. Colón, julio 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
185 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medióse convoque á la morena Rosario Varela, don Diego Vasallo, moreno Fedeiico, Nicolás Maura, moreno Ramón Márquez y Mateo Diago, para que comparezcan en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio del moreno Manuel Zulueta.—Colón, julio 8 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	186 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que conozcan al procesado don Florencio González Abreu, para que comparezcan ante este juzgado, á deponer sobre su estado de fortuna.— Colón, julio 8 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
187 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que se consideren con derecho á 14 gallinas que se suponen sustraídas por don José y don Florencio González Abreu, del ingenio «Dos Hermanos», y que residió el primero en Corralfalso, al asiático José Crespo.—Colón, 8 de jujio de 1896.—Manuel V. Lavarría.	188 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Guara y Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cerdo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos, siendo el primero dé estatura regular, lampiño y no tiene señal particular alguna, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de julio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	192 I 12
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al penado moreno Francisco Piedra Sotelo, hijo de Modesta, natural y vecino de Bolondrón, soltero, de campo, mayor de edad, sin instrucción ni antecedentes penales, que la Sala de Justicia de la \udiencia Territorial de Matanzas, por sentencia dictada en 6 de Marzo del año actual, declarada firme en 13 del mismo mes y año, se ha servido condenarle por la causa núm. 334 del año de 1895, seguida contra él por hurto, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio y al pago de las costas, sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva, y como éste ha sufrido de preventiva 4 meses, 27 días, esto es desde el 10 de Octubre de 1895, hasta el 6 de Marzo del año actual, cuya mitad es de 2 meses 14 días, ha sufrido con exceso de 17 días su condena, toda vez que no ha tienido que sufrir pena alguna subsidiaria.—Alfonso XII, julio 6 de 1896. El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas. 126 I 12 El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen al procesado moreno Feli-