100
GACETA DE LA HABANA
do don Manuel Arango y Alvares, sea preciso proveerla con arregló á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto/ por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, deque pasada dicha dilación, se pro veerá según corresponda.—Dado en la Habana á 9 de julio de 1896.—Dr. don Antonio Torras, Vicario general.—Por mandado de S.. Ilhna.-^Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido Ja presente en la Habana á 9 de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
170 T 15
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Fernando de Corradí y Anduaya, Capitán Ayudante del undécimo batallón de Artillería de plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los artilleros Manuel Baena Carbajal y José Ibar Ballester, por el delito de deserción, y no habiéndose presentado ni sido habidos á pesar del primer llamamiento por los edictos publicados; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcancen procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en esta plaza y en la Batería de la Reina.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese es te segundo llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á los 3 días del mes de Julio de: 1896.—El Juez instructor, Fernando de Corradi.—El Secretario, Eduardo Bañuelos.	48
Don Antonio Almansa Serrano, Comandante de in ¡ fanteiia, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el articulo i 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dofia Francisca Rodríguez González y dolía Sebastiana González Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 16 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, que se encuentra situado en esta plaza, calle de San Nicolás núm. 29, con el fin de prestar una declaración, en la causa que instruyo por robo y homicidio de don Francisco Sánchez; pues asi lo tengo acordadoen diligencia de este dia.
Habana á 6 de Julio de 1896.—Antonio Almansa.
58
D. Rafael Menéndez Benitez, primer teniente, ayudante de la Plaza de la Habana, y Juez instructor, para diligenciar el interrogatorio procedente del expediente instruido en Filipinas en averiguación de los responsables al pago de ciertas cantidades, en concepto de pagos de marcha, facilitadas al primer teniente D. Benjamín Fron-cosa Carrauras.
Debiendo declarar en dicho expediente como testigo dofia Adela Fernández é ignorándose su domicilio, por la presente se cita á la referida sefiora, para que dentro del término de 10 dias comparezca en este juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, para prestar la declaración que se interesa.
Habana, 9 de Julio de 1896.—El Teniente Juez, Rafael Menéndez Benitez.—Por su mandato: Antonio Perea Riaza.	.	49
GUIÑES.
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor de esta plaza y de las diligencias número 1798, que se instruyeron contra Rafael Diaz González y Antonio Rodríguez Colina (a) Galindo, por atropello é incendio de una casa á don Ramón García Cabrera.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la detención contra Antonio Galindez, como de 22 á 23 años, de baja estatura, trabado, con el labio superior vuelto hacia arriba y como dividido en tres, y José Díaz, como de 22 á 23 años, de regular estatura, delgado, y ambos son blancos, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin je que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de ésta se presenten en la Cárcel de esta villa; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Dado en Güines á 5 de Julio de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García,
Sí
JOVELLANOS.
D. Alvaro Gómez del Rosal, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la cuarta compañía del expresado batallón Ramón Valdés, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ramón Valdés Valdés, soldado de la cuarta compañía de este batallón, hijo de padre desconocido y de Hemene-gilda, natural de la Habana, de oficio tabaquero, de 20 afios de edad y soltero, sus sellas personales; pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color pardo, y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha-
bana, comparezca en las prisiones militares de ésta plaza á mi disposición, para responder á los catgos que le resultan en la sumaria que se lé sigue por el delito de déser-' ción, cometido el dia 24 de Junio de 1896, bajo apercibí miento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado .rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) : exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen j activas diligencias en busca del referido acusado, sóida ■ do Ramón Valdés V aldés, y en caso de ser habido lo remitan en clase de,preso, y con las seguridades convenien-| tes-á las prisiones náílit'arés de está Plaza y á mi disposición,
\ pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado én Jovellanos, á los a días cíe julio dé 1896.—
! Alvaro Gómez del Rosal.	53
GUANTANAMO.
D. Juan García y García, Comandante Jefe del Detall del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64,.y. Juez instructor de la causa número 430, instruida contra el voluntario Ramón Vega Caldertn y otros, por el delito de deserción con armas á las filas enemigas.
•Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios Miguel Ges Regueros, hijo de Guillermo y de María natural de San Luis, provincia de Cuba, avecindado en Guantánamo, de oficio campo, de 25 años de edad, soltero; á José Echevarría Polanco, hijo de Domingo y. Tomasa, natural de Guantánamo, provincia de Cuba, carpintero, de 32 afios de edad, casado, y á Francisco Vicent, hijo de Maris, natural del Cobre, provincia de Cuba, avecindado en esta villa, tabaquero, soltero, de t9 años de edad, y cuyas demás circunstancias se ignoran; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado que tiene su despacho oficial en la oficina del primer batallón de este regimiento de Simancas, para responder á los cargos que les resultan en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en él plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciás en busca de los referidos procesados, Miguel Ges Regueros, José Echevarría Polanco y Francisco Vicent, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al cuartel de este regimiento y á mi -disposición.
Dado en Guantánamo, á los 30 dias de Junio de 1896.—Juan García.	'	52
MANZANILLO
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número seis Peninsular, y Juez instructor nombrado por. el Sr. .Comandante jefe representante del mismo, para la formación de la presente causa instruida contra el soldado desertor de este cuerpo Florencio Mateo Hernández.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Florencio Mateo Hernández, hijo de Felipe y de Eugenia, natural de Peñaparda provincia de Salamanca, distrito militar de Ciudad Rodrigo, edad en la actualidad 23 años, estado soltero, estatura un metro 605 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particlares ninguna, fué filiado como recluta del reemplazo de 1892, por la zona militar de Ciudad Rodrigo, número 82, habiendo obtenido en el sorteo el número 283, acredi tando no saber leer ni escribir y cuyo paradero se ignora y acusado dicho individuo de la falta grave de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado soldado y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición con las formalidades debidas en la guardia del principal de esta localidad.
Y para que llegue á conocimiento de todos insertóse en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 29 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco Carniago.	61
GUARA.
Don Ricardo Malagon Luceño, segundo Teniente del batallón provisional de Cuba, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero Juan Castillo Orta.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Castillo Orta, Datural de Guara, hijo de José y de Peirona, de 23 años de edad, soltero, y cuyas señas personales son: color rubio, estatura » metro 660 milímetros, pelo castaño, barba poblada, señas particulares ninguna, para que en el precisó término de 20 dias, siendo esta mi primera y única requisitoria, y contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, estación de Guara, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjnicio que haya lugar.
A su vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Castillo Orta, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada estación de Guara, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
En Guara á los 16 dias del mes de Junio de 1896.— El Juez instructor, Ricardo Malagon.—El Secretario, Anastasio Gallego.	59
HOLGUIN.
D. José Gimeno Rayod, primer teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número -66, y Juez instructor de la causa número 1454, seguida al soldado Miguel Enrique Mariscal, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar de la publicación del presente comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y cuyas señas son: pelo castaño; cejas al pelo, ojos melados, Dariz regular, barba poca; boca regular, color trigueño, frente regular y producción buena; es hijo de Enrique y Dolores, natural de Montefrio, provincia de Málaga; distrito militar de Granada, nació en 3’. de julio de 1862, soltero y de oficio barbero.
A la vez, suplico á todas las autoridades tanto, civiles como militares, procedan á su busca y captura, y caso de ser habido lo conduzcan á esta plaza con las seguridades convenientes y á mi disposición, al lugar que ocupa el regimiento á que dicho soldado pertenece.
Y	para que la presénte requisitoria tenga lugar, insértese en el Boletín oficial de la provincia, y remítase un ejemplar al Jefe de la Comaudancia de la guardia civil de la jurisdicción, y celador de policía de dicha plaza.
Holguín, 3 de Julio de 1896.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Jacobo García Tejerina.
5»
D. José Diaz de Ceyallos y Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el acemilero de la compañía de trasportes á lomo, José Nieto Carrión, hijo de Gumersindo y de Ramona, natural de Calaña, provincia de Huelva, de un metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color bueno, sin señas particules, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante en jefe del primer cuerpo de ejército, sigo causa número 566, por el delito de lesio nes á Angel Rodríguez, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdiéción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve se presente en- este juzgado, sito en la Plaza de Armas, con el fin de notificarle la sentencia recaída en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.} exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenien tes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial te la provincia.
Holguin, 29 de Junio de 1896.—Vto. Bno.—JSl Comandante Juez, José Diaz.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Penagut.	54
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía movilizada de esta ciudad, Nicomedes Sánchez Diaz, natural de Pinar del Rio, de 24 años de edad* de oficio del campo, de estado soltero; y á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho Nicomedes Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado mi litar, sito en la calle de Mercaderes, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, parándole el peijuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insertóse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Holguin á 30 de Junio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lúa.	60
GUABAJANEY.
Don Manuel Pérez Otero, Teniente de la primera compañía del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por orden superior para instruir sümáriá por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno práctico de segunda clase del expresado batallón Juan Sales Alfaro, por este mi tercer edicto, cito, llamo y ém-plazo al citado individuo, para que en el término de 10 dias, comparezca en este Juzgado á prestar sus descargo?, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía por el delito de deserción, siendo sus señas: hijo de Juan y de Caridad, natural de Gibara, Ayuntamiento de ídem, Juzgado de primera instancia de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de oficio del campo, nació el dia 24 de Junio de 1871, de estado soltero, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca ídem, barba ninguna, y como particulares tiene amputado el dedo meñique de la mano izquierda; á todas las autoridades tanto civiles como