Año LVIII.—Núm. 5
Domingo 5 de Julio de 1896
Tomo 2?—Pag. 33
PBBIODIOO OFICIAL DEL ChOBIERITO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, n¿uñero 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.M’XJX'TOZOS
Por cada linea al día....................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Con esta fecha y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he nombrado Alcalde, en comisión, del término municipal de San Diego de los Baños, al Sr. Teniente Coronel retirado D. Antonio Cañamaque Aunión.
Habana, 28 de Junio de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ¡Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta.fecha al de Estado, lo siguiente:—Excelentísimo Sr¡:—En atención á los méritos y circunstancias •que concurren en el Sr. Conde Maurice de Sala, Cónsul general de Francia en la Habana y en don Jacques Caula, Canciller del mismo Consulado; S. M. el Rey <q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, A propuesta del Gobernador general de la isla de Cuba, se ha servido disponer se signifique ál Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda al primero la Encomienda de Carlos III, señalada con el núm. 325 de las asignadas A este Ministerio y al segundo la Cruz de Caballero de la misma Orden, como recompensa á la delicadeza, tacto y buen deseo con que dicho Cónsul ha facilitado la amistosa solución de todas las cuestiones, lo mismo cemerciales que políticas en que ha intervenido; y en cuanto al Canciller por la diligencia y acierto con que ha secundado la conducta de su Jefe.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. en ■contestación á su carta oficial número 167 de 9 de Febrero úllimo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ®e la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.
El Secretario general,
£7 Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
En vista de un oficio del Rector de la Universidad, de fecha 11 del actual, participando que el Catedrático interino de Geografía, Historia de España y Universal, del Instituto de Pinar del Río, don José María Morales y Minero, no se ha presentado A hacerse cargo de sus Cátedras después de la licencia de cuatro meses que le fué. concedida por Real orden de 29 de Mayo de 1895, y que le fué rehabilitada por Real orden de 7 de Septiembre del mismo año, por no haber podido hacer uso de ella en’su oportunidad por el mal estado de su salud; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de ayer, se ha servido declarar vacante provisionalmente la Cátedra de Geografía, Historia de España y Universal del Instituto de Pinar del Rio, y cesante A don José María Morales y Minero, que la desempeñaba, á , tenor de lo dispuesto en la Real orden de 27 de Junio de 1894, sin perjuicio de que si se presentare á alegar los motivos de su ausen-
cia se le oiga y se proceda en los términos que indica la última Real orden citada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general durante el segundo trimestre de 1896.
Nombre de la marca. Nombre del propietario.
Fábricas de tabacos.
El Cometa......... D. Bernardo Estade y Alberti.
El Conquistador..... Sres. Brotin y García.
La Ventana.......... D. Antonio López y González.
Licores.
Pasó A la industria,
vermouth.......... Sres. Rovira y Guillaume.
Cigarros.
La Siboneya......... D. Antonio Larrea.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Mayo último, y bajo el núm. 1380, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el acuerdo que por conducto de V. E. eleva esa Intendencia general de Hacienda, proponiendo se modifique el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, suprimiendo el inciso l.° del artículo 22 que establece la Junta de bienes del Estado, sustituyendo en el artículo 23 la frase «Junta de bienes del Estado* por «Intendencia general de Hacienda,» refundiendo en dicho artículo las disposiciones del 25 y que en lo restante del reglamento donde se expresa la palabra «Junta» se entienda «Intendencia» y teniendo en cuenta las razones en que se funda la propuesta y la opinión de V. E.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido A bien acceder A lo solicitado y en su consecuencia disponer se suprima la Junta de bienes del Estado, pasando á esa Intendencia general de Hacienda las atribuciones que concede á aquélla el citado reglamento de 9 de Diciembre de 1882.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del coriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Con la Real orden número 1077, de 18 de Abril último, se ha recibido un oficio de la Junta de clases pasivas, traslado de la Real orden recaída én el recurso de alzada promovido por don Manuel López Bencomo, como apoderado de los herederos de doña Catalina Hernández y Arroyabe, á fin de que sea entregado dicho oficio al mencionado Sr. López Bencomo.
Y por este medio se avisa al interesado para que se presente en día y hora hábil en el local que ocupa esta Ordenación general, donde previa la identificación de su persona se le entregará el expresado documento.
; Habana, 27 de Junio de 1896.—El Ordenador general, Francisco Fontanals.
.5
ü
®
t-
o
®
to
et
ja
3
<_>
®
*o
<s
®
•a
<s
2
-3
o.
<*
•a
3
®
o
et
®
’O
«
.8

’
■2 00 2 00
~ >Sd
C/> ,0 « ¿2
i© ^ 0\ ^ GO ^
>>i .
* K
•S g, s
S3
i.
o
o -R, co
i
0
0
<3
« ^ 8 ^
8 ® =S <0
u
•s
•S3
fi
1
eS
•3
0

<£
c»

n O
s
> '-o	.3
2 ©\	o
©2 « O	V
a*8 a
c a
CL.P-4
JP \ P o Pe a cu CQ co . U O
— a-» e<3
P <
o <u
»o
Vi
2i>
a,01
«
T3 CS O §
•sil
2 { §1
C OrS
1.2 o
•S Ë T3 p*£ es
iëg1
c uQ
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles 8 del corriente mes, álas 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en ia Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 796 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 802, de que se compone el sorteo ordinario número 19, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 9 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 20 y sus papeletas que así lo acrediten; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actcs serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán-las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicado en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respectó á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenientes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las opera-