GACETA DE LA HABANA
795
te de la Audiencia de Matanzas dejó sin efecto la nota recurrida, por considerar que el recurso interpuesto contra ésta se contrae á impugnar el único fundamento alegado en la misma y sobre el que solo puede resolverse en consonancia y por analogía con lo establecido por la Dirección general en la resolución de 12 de Octubre de 1878; que los artículos 6.° de la ley Hipotecaria antigua y 390 de la nueva, ambas de Cuba, conceden el derecho ■ de inscribir la posesión al propietario que careciendo de titulo de dominio escrito, ■en cuyo caso se halla lo sucesión de don Antonio Vi-llarreal y Manrique, pues expresamente manifestó el recurrente en su solicitud que carecía de él cuando promovió el expediente posesorio, y el propietario que manifiesta no tener título de dominio no está obligado á probar que carece de él, conforme á lo dispuesto en los artículos 39 y 40 y 437 y 438 de los reglamentos -de las respectivas leyes Hipotecarias; que la facultad de insci ibir el hecho actual de la posesión corresponde á todos los que poseen fincas ó derechos reales, excepto el de hipoteca á título de dueño, cualesquiera que sea el origen jurídico de la adquisición, según lo resuelto por la Dirección general en resolución de 29 de Octubre de 1878, y por tanto, no puede ni debe impugnarse la inscripción de la posesión porque los interesados posean la finca como herederos del causante, y porque además, el auto de declaración de herederos aunque se hubiese presentado por sí solo no constituye título de dominio escrito sino va acompañado de otro título que justifique la pertenencia de la finca poseída, á favor del causante del quien es heredero, según repetidas resoluciones de la Dirección general, que no advirtiendo el Registrador en el expediente falta alguna que afecte á su validez, tuvo el deber de inscribir la posesión solicitada, conforme á lo resuelto por la Dirección ; general en 8 de Marzo de 1888, y que el nuevo defecto alegado en su informe por dicho funcionario para negar la inscripción, no puede estimarse en la resolución del recurso que debe contraerse al motivo consignado en la nota, ya porque ha sido él recurrido y discutido, ya porque al denegar la inscripción de un título ha de verificarse por todos los defectos subsanables ó insub sanables que el Registrador encuentre, anotándolos todos de una vez en la nota denegatoria, según resolución de la Dirección general, fecha 3 de Julio de 1867:—Considerando infundada la denegatoria del Re gistrador porque el simple auto de declaración de he rederos no puede servir para demostrar el dominio de una finca determinada en favor del causante, ni de los sucesores, y careciendo éstos de'título escrito podían recurrir para justificar su derecho al expediente de in formación posesoria, que es por tanto perfectamente inscribible una vez que en él se han cumplido todos los requisitos legales:—Considerando que el motivo no alegado en su nota denegatoria sino en su informe por el Registrador aparte de no ser estimable por tal causa tampoco podría en el supuesto contrario admi tirse, pues la información se hace á favor y en nom bre de todos los herederos; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.—Lo que con devolu ción del expediente original comunico á V. S. I. á los efectos oportunos.»
Lo que de orden de dicho Illmo. Sr. Presidente y en cumplimiento del artículo 125 del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 29 de Septiembre de 1896.—Arturo Benltes.
de Puerto Príncipe, de 50 años; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguín, de 31 años; Julio Asensio, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spiritus, de 27 años; Francisco L. Briñas, de la Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela, de 19 años;Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 21 años; Máximo Grave de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S:—El Secretario, Pío Fresnedo.	775
BEJUCAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Acordado por este Muy Ilustre Cuerpo Capitular, ■en la sesión ordinaria de ayer, teniendo en cuenta que en 14 del mes de Noviembre próximo entrante, vence el período de tres meses, por el que se tiene contratado elimpuesto de “Consumo de carnes de la población”, que se efectúe nueva subasta por igual período de tiempo; se anuncia por este y otros medios para que los que se interesen en dicho remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12, en la segunda sesión ordinaria que celebre el Municipio, en la inteligencia de que la Corporación queda facultada para no aceptar las proposiciones que no crea convenientes á sus intereses, ó rechazarlas todas según le parezca, con el compromiso si alguno resultare adjudicatario de dicho arbitrio, de abonar los derechos del mismo en oro, por quincenas adelantadas efectuando en arcas municipales previamente el depósito que marca la ley; siendo de su cuenta los gastosde publicación é indemnización del expediente y demás que se ofrecieren.
Manzanillo, 15 de Octubre de 1896. — Nicolás Tcí-mayo.—Vto. Bno.—Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
' Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de los Baños, de 29 años; Pedro Gómez,
Don Emilio Villazán Camino, primer Teniente del regimiento caballería del Príncipe, y Juez instructor nombrado por orden superior de la causa que se instruye por deserción de los voluntarios de la compañía de Quivicán, Servando Ruíz Conzález y Pedro Geli Gispert.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Servando Ruíz González y á Pedro Gili Gispert, volunta-tarios de la compañía de Quivicán, natural el primero, de Urma,. provincia de Santander, hijo de padre no conocido y de Catalina, de estado soltero, de 23 años de edad, y de profesión dependiente, natural el segundo, de Quivicán, provincia de la Habana, hijo de Pedro y de Margarita, de 25 años de edad, de estado soltero y de profesión comerciante; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan eu este Juzgado, sito en la representación del regimiento caballería del Principe, de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de la deserción de dichos individuos; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al punto indicado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Bejucal, Septiembre 3 de 1896.—Emilio Vilazán.
580
ARTEMISA.
D. Francisco Galván Rodríguez, segundo teniente del batallón provisional de la Habana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Crispín Poiier, guerrillero de la segunda guerrilla local montada de Artemisa, natural de Puente Güira, provincia de Pinar del Río, hijo de Nicolás y de Dolores, soltero, de 26 años de edad, profesión labrador y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, boca idem, barba poca; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de voluntarios y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezca en la Comandancia militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mi litares y de poder judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Crispín Poiier, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Comandancia militar de esta Plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa, á 7 de Septiembre de 1896.—Francisco Galván.	568
JARUCO.
Don Guillermo Moreno Cristóbal, primer Teniente del arma de caballería, y en la actualidad desempeñando el
cargo de Admininistrador del escuadrón voluntarios movilizados de Jaruco, y Juez instructor de la causa que se le sigue por el delito de primera deserción al voluntario del propio escuadrón Manuel González Chas.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo y cito al voluntario del escuadrón caballería movilizado de Jaruco Manuel González Chas, natural San de Pedro de Nes, provincia de la Corufta, de edad de 45 años, de estado soltero, de oficio labrador; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparez.-ca á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de primera deserción verificado el día 25 de Agosto de 1896; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, sufriendo el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel González Chas, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado de instrucción, establecido en el cuartel voluntarios movilizados de Jaruco; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á los 16 días del mes de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Guillermo Moreno.
582
JOVELLANOS.
Don José Molina Cádiz, primer teniente de infantería del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón Víctor González Díaz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Víctor González Díaz, soldado de la quinta compañía del citado batallón, natural de Santiago de Galicia, provincia de la Coruña, hijo de Pablo y de Rosina, soltero, de diez y nueve años de edad, de oficio jornalero, sus señas son:-pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á las cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le instruye por el delito de deserción, cometido el día 11 de Julio de 1896, bajo apercibimiento de que si no comparece, será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que procuren su captura, y en caso de ser habido lo remitan á las prisiones militares de esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 31 de Agosto de 1896.—José Molina.	S97
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza, su jurisdicción y de la causa instruida contra los morenos Eloy Rey ó Eulogio Moré (a) Congo, Esteban Rodríguez y pardo Francisco Ruíz, menor, Rafael Quiñones, morenos Juan Alonso y Emilio Jova, por preparar una conspiración para alzarse por segunda vez á la rebelión ó el propósito de volver á eltá.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Jova, natural de Cabezas, término municipal de Sagua la Grande, por conspirar para alzarse por segunda vez á la rebelión.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos, y á mi disposición; pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Sagua la Grande á tres de Septiembre de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Fernando Vigil.	579
Don Joaquín Guerra Ruíz, primer teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de Extremadura número 15, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción, contra el voluntario Domingo Figueroa González.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al voluntario Domingo Figueroa González, hijo de Domingo y de Luisa, natural de Tacorrante, provincia de Canarias, avecindado en Sagua, de oficio del campo, de 21 años de edad, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel nacional de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue, por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Domingo Figueroa González, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cáicel nacional de esta villa, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Sagua, á 5 de Septiembre de 1896.—Joaquín Guerra.—P. O., Ordas.	599