1210
GACETA DE LA HABANA
poner, se comunique á V. E. la Real orden dictada por el Ministerio de Hacienda, en el expediente incoado sobre revocación de un acuerdo de la Junta arbitral de Santander, por exación de derechos á una pipa de aguardiente de caña, procedente de la isla de Cuba, á fin de que por las Aduanas de ese territorio de su digno mando, tengan en la parte que les concierne el más exacto cumplimiento, los preceptos contenidos en aquella Soberana disposición.—Lo que de Real orden digo á V.E.para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V.E.muchos áños.—Madrid, 4 de Octubre de 1896.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Copia de la Real orden del Ministerio que se cita.
«Illtmo. Sr.:—Visto el expediente de alzada interpuesto por D. Francisco Salazar, sobre revocación del acuerdo dictado por la Junta arbitral de la Aduana de Santander, en el expediente de la misma, núme-to', 163/94, en el que se dispuso confirmar la exacción de derechos de arancel de una pipa conteniendo aguardiente de caña, que procedente de la isla de Cuba, fué presentada al despacho con declaración núme-to 4006/94.—Resultando: que el Vista actuario aplicó á la mercancía los derechos de arancel general por conceptuar nula la póliza á causa de carecer de la certificación que previene él articulo 116 de las Ordenan-xas vigentes de la Renta.—Resultando: que el interesado pretende se le exima del pago de los derechos, fundándose en que la deficencia de que adolece la póliza, no certificando que el género es producto de Cuba, se suple con la declaración del interesado remitente en dicho documento, y con la certificación presentada posteriormente expedida por la Aduana de procedencia.—Considerando: que la repetición tan frecuente de incidentes de la índole del actual y con el fin de evitar la formación de tantos expedientes, fué la causa que motivó la Real orden de 25 de Enero último, por la que se harmonizaban los preceptos del artículo 116 de las vigentes Ordenanzas con los intereses del comercio, disponiendo se admitiesen las certificaciones que con posterioridad á las pólizas expidiesen las Aduanas de nuestras posesiones y provincias de Ultramar, pata subsanar las deficencias de aquellas, siempre que las certificaciones se presentasen antes de pedir el despacho de las mercancías.—Considerando: que á pesar de las facilidades otorgadas al comercio con la anterior Soberana disposición siguen incoándose expedientes que entorpecen la buena marcha administrativa de las Aduanas, lo quehacepensar en la necesidad de dictar una disposición de carácter general que disminuya al ménos tales ocasiones de litigio, y—Considerando: que cuando en las pólizas el remitente declare que las mercancías de referencia son''productos del país y el Vista autorice en dichos documentos la diligencia del reconocido y conforme, puede admitirse sin violencia que esta diligencia abarca toda la declaración del interesado y puede considerarse como la certificación que previene el artículo 116 délas Ordenanzas, debiendo tenerse en cuenta que esta práctica es la que se sigue en la Península, en los despachos de exportación y cabotaje, y que el comercio que se hace con nuestras provincias de Ultramar, también se estima como de cabotaje; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general se ha servido mandar:—1.° Que se modifique el artículo 116 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas en el sentido de que cuando en las pólizas de embarque de géneros de nuestras provincias y posesiones de Ultramar declaren los remitentes que aquellos son productos del país y el Vista haga constar el reconocido y conforme, se admitan dichos documentos á los efectos de la aplicación de franquicia.—2.° Que la resolución propuesta, se aplique al presente caso, dándole carácter de generalidad. y—3.° Que se revoque el fallo de la Junta arbitral, y se rectifique el aforo con libertad de derechos de arancel de la pipa de aguardiente en cuestión, con arreglo á la disposición3.adel vigente arancel, debiendo darse conocimiento de este acuerdo á la Dirección general del Tesoro público á los efectos de la devolu ción de 716 pesetas, 73 céntimos, á que asciende la cantidad controvertida.—De Real orden lo participo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Madrid, l.° de Julio de 1895.—Es copia.—El Director general, Vila Vendreíl.» '
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 del mes de Octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, para general conocimiento y respectivo cumplimiento de las Aduanas de esta Isla .
Habana, Diciembre 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Timare.
Vista la comunicación del Banco Español de esta Isla, trasladando la que á su Sucursal en Sagua la Grande le dirige la Administración de Hacienda de Santa Clara relativa á la resolución recaída en consulta sobre la aplicación y alcance que debe darse á la Real orden núm. 2230 de 13 de Septiembre de 1894, interesando el propio Banco se publique dicha resolución en la Gaceta de la Habana para el mejor servicio de los Inspectores del Ramo y conocimiento del público en general.
Visto el oficio de la Administración de Hacienda de Santa Clara", fecha 16 de Julio del presente año, consultando si es aplicable á las cuentas y recibos me-
nores de 10 pesos lo dispuesto en la R. O. número 2230 de 13 de Septiembre de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana de l.° de Octubre siguiente, según la cual los recibos de cuentas corrientes y todos los demás que con !el carácter de recibos se expidan, sean á cargo de la misma persona, ó bien de una tercera, y sea cualquiera la cantidad que representen, deben llevar un sello móvil de 5 centavos de peso con arreglo al artículo 87 de la Instrucción vigente del sello y timbre del Estado.
Considerando que dicha R. O. fué originada á petición de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba para dilucidar ciertas dudas relativas á la imposición del timbre en los «Documentos de giros» á los cuales única y exclusivamente sé* refiere la R. O. citada y por consiguiente que los recibos en ella mencionados deban entenderse aquellos que constituyan ó tengan carácter de giros.
Considerando que otra interpretación que se diera á la palabra «recibos» usada en dicha R. O., no solo pugnaría con el texto y espíritu de esta Soberana disposición, sino con las prescripciones del R. D. de 29 de Mayo de 1894 que modificó y aclaró el artículo 87 de la vigente Instrucción del timbre; y
Considerando que el artículo 24 de la Instrucción que se refiere á la imposición del timbre en los recibos y cuentas no ha sufrido modificación alguna.
Esta Intendencia general ha resuelto:
1.	° Que los recibos y cuentas menores de 10 pesos en que debe fijarse un sello móvil de 5 centavos de peso, son los que .constituyen'ó tengan carácter de documento de giro, en consonancia con el artículo 3.° del R. D. de 29 de Mayo de 1894 que modificó el artículo 87 de la Instrucción y con el texto y espíritu de la R. O. de 13 de Septiembre de 1894; y
2.	° Que los recibas y cuentas que no representen ó tengan aquel carácter de documentos de giros, y su importe no llegue á 10 pesos no deben llevar timbre, con sujeción al artículo 24 de la Instrucción que no ha sido modificado.
Lo que sé publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Avisó.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo 10 ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, én los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, Marina, Montepío civil y militar, cesantes, jubilados y bonificaciones; día 24 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores opoderados.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Tesorero general, Aniceto Su Ares Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ópor medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas máritimadelmes de Diciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el dia 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de-Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que
acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede-monte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Cienciasj- Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 2.a enseñanza de Santiago d,e Gpba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador su provisión por concurso especial, entre los1, Catedráticas cesantes por supresión de los Institutos de Pinat del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada dé hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la publicación detesté'añuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Dicienibre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administracídn de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Ciases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, correspondientes al mes de Agosto último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dia 34 de Dbre.—Cesantes y jubilados de todos los ramos. » 36	»	—Primeros apellidos j
de la letra O á la Z. (
»38	»	-Id. ídem Aá laG. fMontePioMlhtar"
»39	»	—Id. idem H. á la N. J
»30	»	—Primeros apellidos I Montepío civil y
déla letra I á la Z. > Pensiones de
»31	»	—Id. id. A á la H. ) Gracia.
» 2 Enero 97.—Retirados de Guerra, Marina é inutilizados en campaña.
»12	»	—Retenciones judiciales verificadas en
haberes de Agosto último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en billetes plata, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados, y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; presentando unos y otros las.correspondientes nominillas.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 23 DB DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem idem y 2 idem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión				]6	á 17	P-o	D.	oro,
Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	51	á 52	p-g	D.	oro»
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	36 .	á 37	00	D.	oro»
de Regla		65	á 66	P»o	D.	oro
Idem Agrícola				 ...					
Crédito territorial. Hipotecario de la isla de Cuba.........................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........