1132
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
;	azúcar. mascabaDo:	— -
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 11 de Diciembre de l896.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelagacióh del Tribunal de ’Cuentas del Reino, Reintegros.
Don Enrique de Mesa, Administrador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado 6 herederos, caso de haber fallecido, se ‘servirán presentarse en esta Intervención en día y horá Lábiles por término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración ae Hacienda de esta ciudad, pendientes de formálización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Antonio López Quintana, Administrador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado éh virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administráción'de Hacienda de esta ciudad, pendientes dé fórmalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Vitiers, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Gibara, en esta provincia, ’ su apoderado ó herederos, caso; de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término'de nueve días, á recoger el pliego de cargos quejlebe contestar, formado en virtud de expedienté de" reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formali-
jzación.	— ----- —
Santiago- de-Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— .José de Pastors.
Don IsidmRodríguez, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en dia y hora hábiles- por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen én la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forma-lización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D, Manuel López Gamundi, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, én esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, por término de ' nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado én virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forma-lización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— .José de Pastors.
D. Gabino Fuentes, Contador que fué de la subalna de Rentas de Gibara, en esta provincia^ su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hábiles por término de nuev§ días, á. recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exbediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciu--dad, pendientes de fórmalización.
Santiago de Cuba, 26 dé Noviembre de 1896.— José de Pastor si
GACETA DE LA HABANA
«í
D. Manuel Horcada, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar forfnado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración-de Hacienda de esta ciudad, pendientes de fórmalización.
, Santiago de Cuba, 26 de -Noviembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Adolfo Rey Noya, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, dia y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de fórmalización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Escobar, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de fórmalización.
Santiago de Cuba, 26; de Noviembre de 1896.— José de Pastors. ■
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento que los débitos que pesan sobre el mismo y correspondientes-á ios 'años de 1879 á 80 al día 10 de Agosto de 1891 en que fué reducida á cenizas la Casa Consistorial y su archivo'^ séan atendidas én cuatro anualidades, á contar desde el ejercicio de 1897 á 98, en parte proporcional, en razón á, la situación anormal que atraviesa el Término, se citan por este medio á los señores acreedores, para que concurran á la reunión que para tratar del asunto, habrá de tener efecto el lunes 28 del actual á las dos de la tarde en esta Casa Capitular, en la inteligencia que la no asistencia traerá consigo el entender que se acepta dicha proposición.
Lo que se hace público por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y edictos en la localidad, para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Diciembre de 1896. —Maraño de la Campa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso aministrativa establecida por los Sres. Bea, Bellido y C.a, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le negó un recurso de alzada sobre embargo de frutos del ingenio «Cantabria» , el TribunaOocal de lo Contencioso administrativo de la'Isla, ha dispuesto que por medio del Boletín oficial de la provincia y-GACETA de la Habana, se haga'Isaber la interposición ■‘de dicho recurso párá conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Diciembre 5 de 1896-—Francisco B. de la Torre.
Juzgados Militares.
SEIBA MOCHA.
Don Manuel Andrés Pérez, segundo Teniente del 3er. batallón del Regimiento infantería de María Cristina, Juez instructor.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á José Navarro García, guardia civil segundo de la comandancia de Matanzas, hijo de José y de Josefa, natural de Jumilla provincia pe Murcia y avecindado en la Habana, de 27 afios de edad, soltero; sus señas son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz barba y boca regular, frente espaciosa, color sano, estatura 1 metro 740 milímetros, pintado de viruelas; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín ojicial de Matanzas y Gaceta de la Habana comparezca en este Juzgado de instrucción sito en Seiba Mocha provincia de Matanzas, para responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca
del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Seiba Mocha, 3 de Diciembre de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Manuel Andrés.: Por su mandato-el sargento secretario, Rafael Martín.	1205
SAN ANTONIO DE LAS VEGAS.
D. Matías Cebrian Fuentes, segundo Teniente del batallón cazadores de Barbastro número 4 y Juez instructor del expediente instruido por deserción al guerrillero de la guerrilla local de San Antonio de las Vegas, Manuel Semuano García, desaparecido de este pueblo el día 29 de Agosto próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por segunda vez á Manuel Semuano García, hijo de don Francisco y de doña María, natural de Montalvo, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, soltero y de profesión dependiente de comercio; para que en el preciso plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales y Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de Armas de San Antonio de las Vegas á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior instruyo, con motivo de haber desertado de este punto el día 29 de Agosto próximo pasado; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo, marcado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado Manuel Semua-no García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia de Armas de este pnnto; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de las Vegas, á los 27 días del mes de Noviembre, de 1896.—El segundo- Teniente Juez instructor, Matías Cebrian Fuentes.
Filiación del guerrillero Manuel Semuano García, hijo de Francisco y de María, natural de Montalvo, provincia de Oviedo, de .22 años de edad, de estado soltero, profesión dependiente del comercio, estatura un metro 590 milímetros.—San Antonio de las Vegas, 31 de Mayo de 1896.—Manuel Semuano García.—Rubricado—El segundo Teniente, Daniel Gómez.—Rubricado.—Testigos.— El Sargento, Leoncio Sanz Ramírez.—Benito Prieto Valle. —Rubricados.
19 de Junio de 1896.—Procedente de la clase de paisano fué filiado en esta guerrilla, justificando en la del mes de la fecha que se expresa al márgen. Se le leyeron las Leyes Ipenales del Código de justicia militar, según está ordenado y quedó enterado. Desde su alta prestando los servicios de su clase hasta el 29 de Agosto que desertó.— San Antonio de las Vegas, 12 de Septiembre de 1896.— El segundo Teniente Comandante, Cirilo Martínez.
1204
CIENFUEGOS.
D. Atanasio Alonso de Robado, primer Teniente de la primera compañía del batallón cazadores de Cataluña número i y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la séptima compañía del propio batallón, Adolfo Navarro Calisto, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la séptima compañía del batallón cazadores de Cataluña número x, Adolfo Navarro Calisto, natural de Endrina, juzgado de primera instancia de Siqueros, provincia de Salamanca, hijo de Juan y de Teresa, soltero, de 20 años de edad, de oficio labrador, cúyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, señas particulares ninguna y de un metro 580 -milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín ojicial de la provincia de Santa Clara y en el de la provincia de Puerto Príncipe, comparezca en la Representación del batallón, sito en la ciudad de Cienfuegos, calle Arguelles esquina á San Luis, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción, llevado á cabo el 10 de Octubre último en la Trocha del Júcaro á Morón; bajo apercibimiento que de no comparecer en el citado plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Adolfo Navarro Calisto, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la citada Representación y ámi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 25 de Noviembre de 1896.— El primer Teniente, Atanasio Alonso.—Por su mandato: el Cabo, Andrés Evangelista Asensio.	\1203
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del Arma de Caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al guerrillero de la local de Buenavista, Francisco Morales Castellón, hijo de Francisco y de Buenviaje, de 39 años de edad, natural de Remedios, provincia de Santa Clara y de oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente.
(0i
de
■ . .
bof
pra<
tari'
cite
pro«
Jori
rato'
Rao
patì*
teria
del»
Peía
provi
soltei
neg«
boca
qniei
visiól
pori
munì
justic moy tèrmi en est sean 1 rado: dolei
borto milita tiquei y case I las sei acord: 1
publit j Gai I
Juez -institi
Juzc
Doni
£
l
enlos
to de
trito d
dìctad
Marti:
quinci
citoà
keny
acreed
legar
tarde 1
enrrir
aito nc
sentad
la cita
cios de
no sabi
parete;
Novien
nio Al:
ciallib
—Ante
E1
canta
ine po del coi gado, tana, ]
1
Agosti;
PW mia c
tes
Pai
,1
"inter
Sai ( Sf
fe»