Año LVIIL—Num. 134
Jueves 3 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1065
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS	SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IOH SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre...
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado... . . . 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 cxo.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
En liso de las facultades que me están conferidas
ORDENO Y MANDO:
Primero. La emisión de billetes del Banco Español de esta Isla, autorizada y llevada á cabo en virtud de la Real orden de 8 de Junio próximo pasado, será sustituida por una nueva emisión sobre la base de plata, que hará el Tesoro por medio del citado establecimiento de crédito.
Segundo. La nueva emisión será de veinte millones de pesos, puestos gradualmente en circulación, á medida que lo exijan las necesidades del Tesoro.
Tercero. Los billetes de la nueva emisión serán considerados como moneda de plata en todas las transacciones, y su admisión obligatoria.	!
Cuarto. Se utilizarán para esta nueva emisión los billetes que el Banco destinaba á la de billetes oro que hasta la fecha no hayan sido puestos en circulación. El Banco cuidará de contraseñar los billetes de la nueva emisión y de publicar oportunamente la contraseña, para que resulten perfectamente distintos de los actuales. -
Quinto. El valor de los nuevos billetes será de á cincuenta, de á diez, de á cinco y de á un peso, y de á cincuenta y de á cinco centavos de peso, pudiendo emitirse billetes de á veinte y de á diez centavos de peso.
Sexto. Los billetes de esta nueva emisión serán canjeables por moneda de plata metálica á su presentación, en el Banco Español y en sus sucursales, desde el día diez de Enero de 1897, para lo cual el Tesoro tendrá siempre en las cajas del Banco una reserva metálica igual á la tercera parte de los billetes puestos en circulación.
Séptimo. Para reforzar esta reserva se establece un impuesto desde primero de Enero de 1897, de cinco por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en la Isla, cualquiera que sea su procedencia, debiendo el Tesoro entregar semanalmente en las cajas del Banco el producto de la recaudación de dicho impuesto, el cual, atendido su objeto, se pagará precisamente en plata metálica.
Octavo. El Tesoro recibirá los billetes á la par, ó sea por su valor nominal, en todos sus ingresos, y en la misma forma los dará en todos los pagos.
De esta disposición se exceptúan los ingresos que constituyen la renta de Aduanas, los cuales se satisfarán precisamente en oro.
Noveno. Para compensar al Tesoro de los perjuicios que habrá de irrogarle el cambio
de oro á plata, en el pago de Jos tributos, se recargan, á partir del mencionado día primero de Enero próximo, en un quince por ciento los tipos de exacción que actualmente rigen para los impuestos y contribuciones que á continuación se expresan:
Impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes.
Impuesto sobre bebidas.
Impuesto del Timbre, á excepción de los sellos de correos, y telégrafos y del papel de pagos del Estado.
Contribución sobre fincas urbanas y rústicas.
Contribución sobre la industria, comercio, artes, profesiones, incluso el medio por ciento de contratistas.
Décimo. Por análoga consideración á lo anterior, queda en suspenso el descuento del diez por ciento sobre los haberes personales que se hallan hoy sujetos á dicho gravamen.
Décimoprimero. La emisión de billetes oro será totalmente recogida en un plazo improrrogable que principiará á contarse desde el día diez de Diciembre próximo y terminará el diez de Enero de 1897.
Décimosegundo. La recogida se hará entregando billetes plata con la bonificación de catorce por ciento, ó sea ciento catorce pesos billetes plata por cada cien pesos billetes oro.
Décimotercero. Todo billete que no se presente al canje en el plazo establecido será considerado como billete plata.
Décimocuarto. El Banco Español queda encargado de este servicio bajo las condiciones que se estipulen en el contrato que al efecto se celebrará.
Décimoquinto. Para asesorar y proponer en su caso cuanto pueda conducir al mejor cumplimiento de esta disposición, se crea una Junta compuesta del Intendente general de Hacienda, Presidente, ó en su defecto quien reglamentariamente le sustituya; el Interventor general del Estado, un Vocal por el Consejo del Banco Español, uno por la Cámara de Comercio, uno por el Centro de Detallistas, uno por el Círculo de Hacendados, uno por el Centro de la Propiedad y uno por la Real Sociedad Económica de Amigos del País; todos estos designados por las respectivas Corporaciones.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
Valeriano Weyler..
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente,- se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos y cuadernos de notas de ese Gobierno general, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sagua la Grande, con objeto de que se apruebe el presupuesto extraordinario para el ejercicio de 1896 á 97.—De los expresados antecedentes resulta que el Ayuntamiento de Sagua la Grande formó un presupuesto ex-
traordinario que importa 36000 pesos, oro, destinado á satisfacer los gastos ocasionados por las obras de fortificación y defensa ejecutadas en dicho término, obras que el estado de guerra en que se halla el país hace indispensables.—Que la Junta municipal lo aprobó, y la Comisión provincial lo informó favorablemente.—Que el Negociado respectivo de la Secretarla de V. E., con cuya nota se muestra conforme ia Sección central entiende que ajustado el presupuesto de referencia á todos los preceptos legales y prescripciones de la Instrucción vigente de Contabilidad, justificada la necesidad imperiosa de cubrir las atenciones á que se contrae y que no hay otro recurso legal disponible que el que se propone, es de darse por revisado por V. E. y de autorizarse el mencionado presupuesto.— A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y éste, de acuerdo en un todo cotí la nota del Negociado, es de parecer que puede V. E., en virtud de las poderosas razones aducidas en dicha nota, resolver como en la misma sé propone.»
Y habiéndose conformado él Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1896.
Ei Secretario general,
Marqués de Palmérola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del corriente y el número 1419, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 865, fecha 18 de Julio próximo pasado, con el que remite el expediente promovido por don Pedro Murías, en solicitud de aprobación de tarifas y autorización para destinar al servicio público un muelle y almacén construido por el mismo en la ensenada de «Dimas,» provincia de Pinar del Río.—Vistos los favorables informes emitidos por los Centros y Autoridades que han intervenido en el asunto, y de conformidad con lo in-formado'por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben las tarifas y se conceda autorización á don Pedro Murías, para destinar al servicio público un muelle y almacén construido por el mismo en la enseñada de «Dimas,» proviñcia de Pinar del Río, con las prescripciones siguientes:—1.a Se aprueba el pliego de tarifas presentado en cuanto se conforma, en las cargas que puedan valuarse en peso ó medida, con la base consignada en la nota primera de las que se estampan al final de dicho pliego, á saber: que cada carga de 0’173 metros cúbicos ó de 92 kilogramos de peso, pagará doce centavos de peso oroy con las cbndiciones siguientes:—(a) Los tipos marcados en el 'pliego de tarifas, se entienden que son los máximos que puedan cobrarse por los efectos que en las mismas se expresan.—(b) El concesionario podrá establecer precios menores; pero entendiéndose que han de ser aplicados por igual á todos los usuarios del muelle, y avisándolo al público con un mes de anticipación.—(c) Se prestará el servicio de muelle y almacén á todo el que lo solicite, sin otra preferencia que la que se establece en la cláusula siguiente: A este fin llevará el concesionario un registro cronológico de las peticiones ó solicitudes que se le hagan y tendrá obligación de exhibirlo á quien lo pida.— (d) Tendrán preferencia para el atraque, carga y descarga los buques del Estado y los que conduzcan efectos destinados al servicio del mismo, siempre que lo solicite la Autoridad Superior local correspondiente; por este servicio se abonará, como máximo, la mitad del tipo de tarifa que rija para los demás barcos. Se entenderá que la preferencia y las ventajas de tarifa solo son aplicables á la carga y descarga de los efectos destinados al servicio del Estado.—2.a La autorización que ahora se otorga va aneja á la de concesión dél muelle y almacén, otorgada en 28 de Mayo de 1894, cuya cláusula 3.a será sustituida por estas que ahora