GACETA DE LA HABANA
223
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Elias Rivero; que fué celador de policía del barrio del Angel, y don Florentino Collado, vecino que fué de Cuarteles número 4, para que dentro de tercero día después de la primera publicación comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa poi* tentativa ( de robo, contra don Aurelio Valdés (a) Adoquín.—Habana, julio 2^ de 1896.—Nicanor del Campo.	520 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes deí pardo Lorenzo Tolón, procesado en causa por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho pardo y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de julio de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	530 I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno José Marre-ro, procesado en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho moreno y sepan posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 julio de 1896.— Tuan H. Vergel.
.531 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de ia mañana, del día 6 del mes de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Juan Maneiro, don Juan Lamela, doña Concepción Madrilly, doña Gloria Martínez y doña María Quintero, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Nilo López Salgado y otro, por hurto.—Habana, julio 28 de 1896.—El Escribano^ Ldo. J. I. Casas.
532 I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por. 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Francisco Valdés Taboada, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 28 de 1896.—Mariano Guas.
515 I 31
El Sr. juez Tle instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á 3 pantalones, 1 de los cuales es de dril blanco de algodón y los otros 2 de casimir llamado Cubano, 1 de ellos á cuartos obscuros y el otro carmelita, para que comparezcan en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración.—Habana, julio 28 de 1896.—Mariano Guas.
514 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por robo á don Eugenio Amadis y Ruzó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Federico López Báez, para que dentro de tercero día se persone en este juzgado, calle de Chacón número 2, para ser oído en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana á 29 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo*	546 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por hurto, contra el moreno Tomás García Barbón, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido moreno Tomás García Barban, posea bienes de fortuna, á fin .de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente. —Habana, julio 29 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	544 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Gregorio Padilla y Domínguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Jesús Vega del Cueto y á dos carpinteros que trabajan en los barracones del Príncipe, nombrados Reyes y Mallorquín, para que,á primera audiencia comparezcan enceste juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
545 I 1
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don Fermín Vega, natural de Asturias, soltero, de 20 años, jornalero, vecino de Obrapía número 89, hijo de Camilo y Josefa, conocido por el apodo del Asturiano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, a disposición de la Sección 1 .a de lo Criminal, á responder á los cargos que le resultan en la pausa seguida contra el mismo por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 27 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ldo. Andrés Segura.	528 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á doña Domitila Hernández, vecina que fué de Nep-tuno entre Oquendo y Soledad, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á don Juan Oliver.-Habana, julio 30 de 1896.—El Escribano,por Naveira, Ventura R. Páe».
529 1 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Prado y Noy, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel García Buiste, San Rafael 146; doña Isabel Herrera Castilla, vecina delmismo lugar; pardo Inocencio Peña Felipe, San Lázaro-311; don Manuel Hernández García, Beías-coaín número 73;. don José Herrera Placensia, San Rafael 146; doña juliana Noy y don José González Fernández, San Lázaro 402, solar; don Epifanio Montero, Hospital 11; doña Isabel Castillo, vecina del mismo lugar, don Ramón González, San Lázaro 311; don Rafael Santa Cruz Neptuno 744 ó 174;
para que el día 12 de Agosto entrante,H las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la,Sala de lo Criminal, al tos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral j de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de ¡ la Habana¿ libro la presente.—Habana, 27 de julio de 1896.— El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez. 504 i 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Federico Urrutia y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia ó instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón López Villar y don Antonio García y García, vecinos de Ancha del Norte número 293; don Tosé Villar Neira, vecino de Ancha del Norte número 281; moreno Sotero Cantos, de Virtudes y 1 Soledad; pardo Valentín Granados Mora, vecino de Ancha del Norte número 378; don Ramón Fernández Suárez, de Ancha del Norte número 293; don Francisco Alfonso, Celador de Policía; para que el día 12 del mes de Agosto, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones, del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, 28 de julio de 1896. El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
505 I 31
CERRO.
Don Jorge Alfredo Belt, Juez municipal del distrito del Cerro, encargado provisionalmente de este juzgado de instruc- I ción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Jaime Santa María y Ríos, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 28 de 1896.—Jorge Alfredo Belt.—Por su mandato, Manuel Baños.	539 I 1
En la Superior carta orden librada en la causa contra don José Estrada y otros, por juego prohibido, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos siguientes: don José Estrada, don Juan Muñoz, don Lorenzo Cairo, don Luis García Pichardo, don Pedro Godoy, don Gabriel» González, don Diego Fernández, don Alberto Fernández de Velazco, don José Bueno Borges, don Andrés Mazón, don Francisco Sotolongo, don Ramón Tomási, don Antonio Fernández de Velá^co; don Francisco Aróstegui, don Florentino Miramón; para que el día 2 del mes de Septiembre venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	541 I 1
En la causa formada contra don Valentín Iglesias y otro, por hurto, el Sr.'juez de 1.a instancia del distrito del Cerro,, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don José García Ca-bejas, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana, 28 de julio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	538 I 1
JARUCO
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se cita á la morena Luciana Echegoyen, vecina de San Antonio de Río Blanco del Norte y cuya residencia actual se ignora, para que el día 7 de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberse así dispuesto por la misma en carta orden librada en causa seguida contra ^icha morena, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 29 de julio de 1896.—Derquí.—Buenaventura Sánchez.	o42 I 1
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente^ se citan á los pardos Ignacio y Miguel Herrera, Hipólito Veitia y moreno Julián Averhoff, vecinos del Aguacate y cuya residencia actual se ignora, para que el día primero de Agosto próximo y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el referido Ignacio Herrera, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, á 29 de julio de 1896.— Lara.—Buenaventura Sánchez.	543 I 1
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Osorios García, natural del Ferrol, vecino de Catalina, de estado soltero, oficio labrador, de 21 años de edad, hijo de D. Marcos y de D.a Dolores, con instrucción, por estar comprendido en el caso 1..P del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presen-tación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 341, por lesiones á don Antonio Rodríguez Hernández; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) yen su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 28 de julio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	524 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por "el presente se convoca á la personas que se consideren con derecho á un gallo color canelo, dos gallinas del mismo color, una ceniza y otra color negro, que han sido ocupadas al moreno Rafael Armenteros, en esta villa, á fin de que dentro de tercero día concurran á este juzgado, á deducirlo.— Güines, julio 26 de 1896.—Manuel de j. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	526 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por estafa, número 48 del presente año, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial, al perjudicado asiático Fernando Futón, vecino que fué de Nue-
va Paz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, julio 28 de 1896.—Ldo, Juan Bta. Díáz, 527 I 31
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eleuterio Alonso y Díaz, hijo de Esteban y Juana, natural de ésta, soltero, de 20 años, labrador y vecino de la cumbre, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por infracción de leyes sobre inhumaciones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuiciosá que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 29 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
536 I 1
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Valentín de la { Rosa y López, vecino del Recreo, alto, delgado, con barba y bigote rubio, y en su físico revela demencia, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y y sus agentes, la busca, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia. Cárdenas, julio 27 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, julio 27 de 1896. Nicasio González.	533 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Gregorio Barreda, don Martin Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Juan Domingo Acosta, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez y don Eliodoro García, para que á las 8 de la mañana del día 8 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa segada contra don Ventura Zamora, por asesinato.—Alfonso XII, julio 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	535 I 1
El Sr. juez de iustrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á dos oersonas que conozcan al procesado don Vicente Mena y Rodríguez, vecino del barrio de la Bija, término municipal de Cabezas, y sepan si posée bienes de fortuna,. para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Por interesarlo así en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el Mena y Rodríguez, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Alfonso XII, julio 27 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	517 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Francisco Váliño, vecino que fué de esta villa, para que el día 23 de Octubre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Antonio Vazcoacélo, por estafa.—Alfonso XII, julio 28 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	534 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este fecha, dictada en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes del pardo, Eustaquio Machado, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Genda, maestro de escuela que fué del barrio Santa Rosa, en el término de Lajas, para que en el término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Cienfuegos, julio 27 de 1896.—Andrés S. Moreno.	537 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Atá, natural de Cantón, vecino de Cascajal, soltero, de 45 años de edad y de campo, y al moreno Manuel Bacallao, cuyas generales se ignocán, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto.—Y encargo por este medio á las autoridades, así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos á 24 de julio de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	522 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara, librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo, ha dispuesto que po^ la Gaceta oficial se convoque á don Domingo Martín Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez y don N. Alangada, para que á la 1 de la tarde del 17 de Agosto veniáero, comparezcan ante la precitada Audiencia, al juicio oral.—Cienfuegos á 27 de julio de 1896.—Andrés S. Morejao.	523 . I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Moya, natural de esta villa, vecino de la Isabela, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por rapto de la parda Andrea Rojo, cuyo delito se cometió el día 28 de Septiembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 25 de julio de 1896.-— Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
518 I 31