1086
GACETA DE LA HABANA
comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana; á las 12 del día 14 de Diciembre próximo, al juicio oral de la causa expresada; apercibido los testigos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y el procesado de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley, si no comparecec.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guaaabacoa, Noviembre 30 de i896.—Rafael Galindo.	2431 I 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de esté distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parpo Pablo Pérez Curbélo, natural de San José de las Lajas, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad, é hijo de José y Fernando, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le x esulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á dicha Cárcel en clase de preso á mi disposición, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Noviembre 30 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que es copia fiel de su original.—San Antonio, Noviembre $0 de 1896.—Francisco 1VJ. Gispert.
2398 I 3
A consecuencia de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Severino Barcia y Cuervo, por lesiones; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de hoy, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á los testigos D.a Pilar Torres Valdés, don Loreto y don Francisco Antelo,,,vecinos que lueron de GUira de Melena y residentes en la actualidad en dicha ciudad; para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, I comparezcan ante la referida Superioridad, con objeto de asis- . tir al juicio oral c|e la expresada causa.—Y para su nublicaclón en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 28 de 1896.—Agustín Castro.
2397 I 3
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla,, J,nez de instrucción del distrito de Bejucal«
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Viera y Ramos; para que dentro del término de 10 días, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la caqsa que se le sigue por lesiones á don Ramón Isla y Amable, en el término municipal de la Salud; seguró de que si lo hace, será oído y de lo contrario, declamado reJbelde.-Bejucál, Noviembre 29 de 1896.-Adolfo Plazaola.—-Ldo. Ramón J. Franqui.	2416 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial sea citado el testigo don Valeriano Barrera, y Armas, con el fin de que dentro de quinto día se presente en el Juzgado situado en esta ciudad, cal}q de León número 39, para declarar en la causa que se instruye por malversación de caudales públicos y de la cual es procesado don Tacinto Hernández Vargas.—Bejucal, Noviembre 29 dé 1896. P. S., Ldo. Ramón J.kFranquí.
2417	I 4
GUANA JA Y
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez dé primera instancia en propiedad de este partido.
Por el presente se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de don Pascual López y García, natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 anos de edad,!el cual falleció en Artemisa en 10 de Mayo de 1895, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarla dentro del término; de treinta días apercibidos de que do no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.-rGuanajay, y Noviembre 29 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2399. I 3
GUIÑES.
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaza, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, Francisco Comesañas López, Manuel Pruna Santa Cruz, Matías Rivera Ripcll, José Pedreira, Luis Wandeberg, Luis Wandeberg (hijo), Carlos Peláez Medina, Celestino Henales, vecinos de la Habana; á Antonio Yero, vecino de Melena; y don Manuel Fernández Rodríguez, cqyo domicilio se ignora; para que el díqi 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio contra Manuel Rarail Fernández; bajo los apercijñmienjpos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—G-üines, Diciembre 3 de 1896.— Ezequiel Aldecoa.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2437 I 5
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos doña María de la Paz, doña Dolores González, doña Rufina Armandí, don Anastasio Enrique y don Ramón Peña, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Diciembre corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Alonso Marcos Fernáudez.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Diciembre l.° de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2422 j 4
CARDENAS.
En la causa qne en este juzgado y por ante mí se sigue por lesiones á los soldados de María Cristina don Francisco Gil Monjas y don Maximino Fernández Vázquez, el señor Juez de instrucción de este partido ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos dos militares, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento.— Cárdenas y Noviembre 30 de 1896.—Arcadlo González.
2418	I 4
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta dé la Habana, se notifique al
penado moreno León Hernández (á) Trompeta, la sentencia dictada por la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, en 12 de Septiembre del año actual, declarada firme en 19 del mismo mes y año, que en su parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno León Hernández (á) Compita, á la pena de 3 meses y un día de arresto mayor, con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de lá cóndéna, y al pago de las costas y á indemnizar al perjudicado él valor de las aves no recuperadas, sufriendo en caso de insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer; y se le abona la mitad dé\la prisión preventiva sufrida, por cuyo motivo y observándose que ha cumplido la pena impuesta, pongásele inmediatamente en libertad librándose al efecto la orden oportuna al alcaide de la cárcel, aprobándose el auto dictado en el in cidente de embargo.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nazário Brabo, José García de la Lar a, Fermín Verdú, Manuel Jaime, Jorge de la Calle.—Alfonso XII, Diciembre l.° de ,1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2423 I 4
COLON
El Sr. juez de instrucción, en causa por estafa fruslrada, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan Domenzains y Marichalar, morenas Beatriz Rosell, Elena Roséll, Paula ¡ Baró, Avelino Rosell, don Celestino López, D. Nicasío López y don Fulgencio López; para que á la 1 de la tarde del 18 de Diciembre actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa contra el citado Domenzains.-Colón, Diciembre l.° de 1896.-Manuel V. Lavarría.
2444 I 5
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto en lá causa por homicidio del asiático Lino Mauricio, se cite por este medio á los parientes del mismo para ofrecérseles el sumario en la forma qué determina el articulo 109 de la ley dé Enjuiciamiento criminal.—Colón Noviembre 16 de 1896.—Manuél V. Lavarría.	2421 I 4
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Mafianao, en providencia dictada en el juicio de faltas seguido contra don Emilio González y López, natural de Huelva, de 27 años de edad, soltero, herrero; y don Ramón Quiza y Pérez, natural de Lugo, de 29 años de edad, casado, herrero, vecinos que fueron de-la calle Real de este pueblo número 91 y cuyo demicilio actual se ignora; ha dispuesto que sé les cite por medio del présente edicto, -para que á la 1 de la tarde del día 15 del presente mes, comparezcan con sus pruebas en el local dé este Juzgado, sito en la calle Real número 45, á la celebración de dicho juicio.— Y para su publicación en 3 números; consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á l.° de Diciembre de 1896.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2429 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Diciembre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Sabas y Giraldo cfrs.
(Circular en San Felipe.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la (((¡aceta de la Habana,» durante el mes
DE
NOVIEMBRE PE 1896.
Gobierno general.>
Dias.
26 Bando ordenando que todo el maíz depositado en los caseríos de las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas sea trasladado por sus dueños á los poblados que tengan destacamentos.
Secretaría general.
19 Disponiendo que es obligatorio la vacunación y revacunación á los alumnos que deseen matricularse.
3	R. O. nombrando á don Juan Cruz Cisnero Magis-
trado de la Audiencia de la Habana.
—	Idem ídem á don Francisco Pampillón y Urbinier
Presidente de Sala de la Audiencia de Manila
4	Resolviendo que los pedidos que se hagan á New York
por los comerciantes importadores sean cursadas las instancias por el Gobierno general ó el regional.
—	R. O. confirmando lo acordado por la Sala de Go-
bierno de la Audiencia de la Habana.
—	Idem ídem ídem por la Audiencia de Matanzas.
5	Autorizando á Mr. Joseph A. Springer para ejercer
interinamente el consulado de los Estados Unidos en esta plaza.
6	Nombrando 49 Teniente Alcalde de Guanabacoa á
don Enrique Alio y Poch.
—	Nombrando Alcalde de Jovellanos á don Gaspar Tejo
y Cueto.
—	Idem idem de Paso Real de San Diego á;don Julián
Díaz.
—	Idem idem de Bauta á don Fernando Ruenes.
—	Disponiendo el cese de don Bartolomé Morales, Al-
calde de Guantánarao.
—	Nombrando para el cargo anterior ádon Faustino Gil.
—	Idem oficial 29 del Gobierno regional y de la sección
de Atrasos de Santiago de Cuba á don Santiago Infante y don Manuel Garda respectivamente.
Días.
6 Anunciando la vacante en el Instituto de Santiago de Cuba de la cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene.
8 Disponiendo el cese de don Reinaldo Guijarro, Alcalde de Morón.
¡ — Nombrando para el cargo anterior á don Alberto Caso, i — R. O. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración á don Antonio Jo ver.
—	Idem idem idem idem á don Casimiro Escalante.
¡— Idem idem ídem idem á don Francisco Busquet.
:— Idem idem idem idem á don Juan Bautista Acebal.
—	ídem idem idem idem á don Manuel Mantecón.
; — Idem idem idem idem á don Zacaría Brezmes.
—	Idem idem idem idem á don Rosendo Fernández.
10 Disponiendo se encargue del despacho del Gobierno general el General 2.0 Cabo.
—	R. O. declarando cesante á don Jorge Horsman, mé-
dico 39 del Asilo de Enagenados.
—	Idem nombrando para el cargo anterior á don Angel
Suárez.
—	Autorizando á las Empresas de los ferrocarriles para
hacer un aumento del 20 p. g en sus tarifas.
13	Declarando cesante á don Pedro de Vaca, Alcalde de
Cayajabos.
—	Nombrando para el cargo anterior á don José Mufiíz
y Pintado.
—	Nombrando Alcalde de Palmillas á don José Simó y
Pagés, j .
—	Nombrando 20 Teniente de Alcalde de Bejucal á don
Casimiro Herrera.
—	R. O. autorizando á don Juan Casanova para que
pueda ejercer el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos en Cienfuegos.
—	Idem nombrando fiscá.l dé la Audiencia de Pinar del
RJo á don Celso Golmayo y Zúpide.
—	Idem idem Magistrado de la Audiencia de Sta. Ciara
á don Antonio Corzo y jarreta.
—	Idem cóiiéeáieffdo lós honores de Jefe Superior de
Administración á don José Cañizo y Arce.
Idem no accediendo á lo solicitado por don Manuel Suárez en nombre del Centro de Detallistas.
—	Ideln Estado demostrativo de las cantidades que han
ingresado en. la caja de huérfanos de Ultramar.
—	Convocatoria para exámenes de ingresó á Torreros de
faros de esta. Isla.
—	R. O. desestimando la propuesta de la Junta de Obras
del Puerto de la Habana.
—	Idem nombrando Torrero 3? á don Pedro Gil Muuri.
—	Idem disponiendo se dé de baja á don Manuel P. Ca-
denas, Ayudante 29 de Obras públicas.
14	Idem nombrando fiscal de la Audiencia de Santiago
de Cuba á don Juan O’Farrill y Montalvo.
15	Idem idem Jue¿ de i.a instancia de Güines á don Ma-
nuel Martínez Muñíz.
—	Idem trasladando al Juzgado de i.a instancia de Guan-
tánamo á don Julián Gil y Rodríguez.
—	Idem nombrando Secretario de Sala de la Audiencia de
Santiago dé Cuba á don Manuel Manduley y Tapia.
—	Idem idem Juez de i.a instancia de Colón á don José
J. Serra y Gonser.
17	Idem accediendo^ lo solicitado por don Pedro Ar-
men terps y Obando.
;— Autorizando á don Nicolás Castaño Padilla para efectuar los estudios de un varadero en el puerto de Cienfuegos.
—	Idem á la Empresa dél ferrocarril del Oeste para au-
mentar uil 20 p. g en sus tarifas.
18	Suscripción empréstiro nacional.
19	Admitiendo la renuncia de don Francisco de Paula
Monasterio, Alcalde de Holgqín.
—	Nombrando Alcalde de Rancnelo á don Manuel Gu-
tiérrez.
—	Admitiendo la renuncia de don Juan López Moyano,
Alcalde de Baracoa.
—	Nombrando Alcalde de Jibacoa á don Juan Parlé
García.
20	Informe del Consejo de Administración contra el re-
curso interpuesto por el Ayuntamiento de Guantá-namo.
22 Autorizando al Ayuntamiento de esta capital para aumentar un 5 p. g de recargo sobre la contribución territorial y subsidio.
—	Cesantía de don Juan Dehesa 29 Teniente Alcalde de
Guantánaino.
—	Nombrando primer Teniente Alcalde de Rodas á don
César Ruiz Galán.
25	R. O. nombrando Marqués de Arguelles á don Ra-
món Argüelles y Alonso.
—	Idem idem Juez de llocos Sur (Manila) á don Ramón
Martínez Morales.
—	Idem idem Promotor fiscal de Tarlac (Manila) á don
Emilio Gandier y Teixidor.
—	Idem concediendo los honores de Jefe de Adminis-
tración á don Miguel Díaz Aivarez.
—	Idem idem idem idem á don José Moresma.
—	Idem accediendo á lo solicitado por don Raimundo
Castro y Alio.
—	Contratando el suministro de Petróleo para ios Faros
de la Isla.
26	R. O. separando del cargo de Profesor auxiliar de la
Universidad de la Habana á don José P. de Alacán y Berrier.
—	Disponiendo que las autorizaciones concedidas á los
albeitares y herradores para ejercer su profesión, no puedan utilizarse si en el término municipal se establece un profesor vetérinario con títulos.
—	R. O. instancia presentada por la Liga de Comercian-
tes, Industriales y Agricultores de esta Isla en solicitud que se condonen al Comercio las multas liquidadas por la Junta de Obras del Puerto hasta 9 de Noviembre de 1895.