Año LVIIL—Num. 149
Domingo 20 de Diciembre de 1896
Tomo 2?—Pág. 1185
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERLTO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día . . . ............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . . . . . . 5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, vengo en admitir la renuncia presentada por D. Manuel Mon-teverde y Sedaño, del cargo de Diputado provincial, Presidente de la Excma. Diputación de Puerto Príncipe.
Habana,'16 de Diciembre de 1896.
El Gobernador general, s'' •'* ’ u Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, vengo en nombrar Presidente de la Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe, al Excmo. Sr. D. José Alvarez Flores.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto fecha de hoy, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de 1.9, 2.° y 3.° Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Guantánamo, á don Pablo Auguela y Jacas, don Justiniano Blanco y Collado y don Santos Cubría y Nachón, respectivamente, que ocupan el primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1896.
El Sécretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de esta fecha, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Bauta, á D. Francisco de Castro Palomino.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
• Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Visto una reclamación de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo de exi-gírsele por el Ayuntamiento, el pago de arbitrio de letreros, por los que tiene colocados en la estación de Luz, de esta capital. Visto lo informado por la División dé Ferrocarriles, acérca del Particular:—Considerando que, por Real orden de 7 de Junio de 1881, de conformidad con él Consejo de Estado, se dispuso que las Empresas Ferroviarias de esta Isla, se consideren exentas de repartientes municipales:—Considerando que, por el artículo 25 del Reglamento para la
ejecución de la ley de Policía de Ferrocarriles, están obligadas á colocar letreros en la fachada principal de las estaciones y sus dependencias, para que puedan ser fácilmente conocidas del público que acude á ellas, y por consiguiente, esas inscripciones obligatorias no pueden estimarse como anuncios á los efectos del arbitrio; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 12 del corriente, ha tenido á bien disponer, que se considere á las Empresas Ferroviarias exceptuadas del pago del arbitrio de anuncios y letreros, por los rótulos é inscripciones que están obliga-gas á colocar en las fachadas de las estaciones para expresar su nombre, en las dependencias de las mismas y en los pasos para circulación de viajeros, carruajes y caballerías; y estarán sujetos á ese pago los anuncios de cualquiera otra índole expuestos en las propias estaciones.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2923, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de don Agapito Iglesias, y dotada con el sueldo anual dé 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien tráslador á don Nemesio Busto, que es oficial de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.,
Habana, Diciembre 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre último, y bajo el número 2922, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de don Nemesio Busto, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Francisco González de la Oliva, cesante, de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1896.—Emilio Fagoaga j
Negociado de Contribuciones.
f Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2886, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, núm. 2886.—Excelentísimo Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de esa Intendencia núm. 1250, dando conocimiento á este Ministerio del acuerdo tomado á instancia del Banco Español para aplicar á esa Isla las reglas dictadas en la Península por la orden del Gobierno de la República de 26 de Enero de 1874, y Real orden de 30 de Abril de 1875, sobre robo de caudales por los insurrectos, procedentes de la recaudación de contribuciones, se ha servido prestar su Real aprobación al referido acuerdo de aquel centro de 17 de Septiembre último, para proceder en la forma establecida en dicha legislación para la comprobación y justificación
de los hechos que dieron lugar á los robos perpetrados por los insurrectos en ios casos á que el citado es crito se refiere.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Madrid, 7 de Noviembre de 1896.—Castellano.*
Habana, 23 de Noviembre de. 1896.—Cúmplase lo mandado por S. M.—El General Segundo Cabo encargado del despacho, Ahumada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del pasado Noviembre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2666. se dirije la Siguiente R. O. ai Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla:
“Vista la carta oficial número 384 de esa Intendencia general de Hacienda, remitiendo un ejemplar de la Gaceta de la Habana en que se pública la circular dictando reglas para la fiscalización de las Adua ñas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en todas sus partes las disposiciones contenidas eri la referida circular.—Lo que de Real orden comunico, á V. E. á fin de que á su vez lo traslade á esa Intendencia general de Hacienda.—Dios guarde á V.E. muchos años. —Madrid, 30 de Septiembre de 1896.—Castellano.— Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador general de la isla dé Cuba.—Habana, 25 de Octubre dé 1896.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Weyler.”
Lo que se publica en la Gageta de la Habana á los efectos correspondientes con inserción además de la circular á que la misma se refiere, recordando a las Aduánás su más exactp cumplimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1896.—Emilio Fa~ goaga.
Circular que se cita'.
“Subintendencia é Inspección de Aduanas.—Circular.—Con la superior aprobación del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y para realizar la fiscalización que me comete el artículo 6.° del Real decreto de 26 de Agosto de 1893, vengo en dictar las siguientes reglas y prevenciones que esa Administración deberá cumplir con todo rigor y exactitud. —1.a En los primeros cinco días de cada mes deberá V... remitir ¿L esta Subintendencia el “Estado de navegación,” comprensivo de todos los detalles y particulares qué señalan las ordenanzas del Ramo.—2.a Como hasta aquí y para comprobación del referido “Estado de navegación” en uno de sus particulares, anunciará V.. por la vía telegráfica, la entrada en puerto de todo barco de travesía, expresando la hora, procedeñcias y nombre del mismo.—Por correo ratificará V.. este parte, el mismo día de la entrada.—3.a Comunicará también por la vía telegráfica el día y hora en que presentan los manifiestos los capitanes de buques procedentes del extranjero, y por correo ratificará el expresado parte, aclarando si se han llenado en los citados manifiestos todas las formalidades que determina la Sección 2.a de las Ordenanzas vigentes, fijándose bien en que no deben ser admitidas expresiones dudosas, ó tan vagas que dejen margen á que en las declaraciones pueda cometerse fraude ó intento del mismo, sin admitir tampoco más excepciones, que las que literalmente señala, la ley.—4.a Seguirá remitiendo á esta Subintendencia el cuarto ejemplar de las declaraciones presentadas por los consignatarios de mercancías, en el mismo día en que fuera presentado, con las formalidades siguientes:—Se acompañarán de una relación que indique su. número y partida del manifiesto á que pertenece, autorizada debidamente; se incluirán en sobre que será, entregado en la Administración de Correos respectiva, consignando además, en él sobre, el día y hora en que es entregado el expresado sobre, con ratificación del funcionario de correos que lo reciba..—Al objeto se rogará al Administrador general de Comunicaciones, que dicte órdenes en este sentido á sus subalternos. 5.a En los expresados cuartos ejemplares de las decían-raciones presentadas, se cumplirán todas las formalidades de ordenanzas, vistas las prevensiones aplica -
I*
i