GACETA DE LA HABANA
y caso de negarse á ello ó hacer resistencia pasiva, la Administración empleará los medios necesarios al objeto:—Resultando que trasladado este acuerdo á la Empresa referida, el Administrador de ésta en instancia del 5 de Abril de 1890, apeló para ante la Intendencia general de Hacienda y remitida á informe de la Administración provincial de Hacienda, ésta lo evacuó en el sentido de la resolución apelada y empleó los mismos razonamientos que había aducido anteriormente para justificar su acuerdo y demostrar que dicho ramal no está comprendido en la Real orden de 23 de Noviembre de 1883, y elevó de nuevo el •expediente:—Resultando que la Intendencia dispuso que informase previamente la Inspección general de obras Públicas, si dicho ramal constituye ó nó un Ferrocarril separado é independiente y la Inspección referida en su oficio de 31 de Julio de 1890, informó que de los datos que existen en su oficina resulta que el ramal de Marianao á la playa, es de 3448 metros, fué concedido á la Empresa de Marianao por decreto del Gobierno general de 16 de Octubre de 1883 y Real orden de 13 de Agosto de 1884, concesión del todo independiente de la que se otorgó para la línea principal y que para ese ramal se presentaron y aprobaron tarifas especiales por lo que se ve que la línea de Samá ú la playa, constituye un solo Ferrocarril para los •efectos del expediente que motiva la consulta de la Hacienda:—Resultando que con estos antecedentes la Intendencia general y de la Sección correspondiente, acordó en 10 de Septiembre de mil ochocientos noventa, aprobar y aprobó la resolución de la Administración principal de Hacienda de la Provincia, de 20 de Marzo del mismo año, lo que se le comunicó en 18 por la Administración Central de Contribuciones y fué trasladado á la Empresa del Ferrocarril de Marianao en 25 de Septiembre de 1890:—Resultando que devuelto el expediente para el cumplimiento de lo resuelto por la Secretaría del Gobierno general, se comunicó al Director general de Hacienda, que reemplazó al Intendente, el acuerdo del Sr. Gobernador general, de 27 de Octubre de 1890, por el que, á instancia deí Administrador de dicha Empresa y de conformidad con lo informado por la Inspección general de Obras Públicas, declaró al ramal de Samá á la Playa, comprendido en la Real orden de 23 de Noviembre de 1883; no solo porque np mide más que 3448 metros, sino por ser uiia concesión particular enteramente independiente de la del Ferrocarril de la Habana á Samá, no recayendo resolución alguna de la mencionada Dirección general de Hacienda por el estado del expediente.— Resultando: que contra esta resolución, interpuso la representación de la compañía mencionada en 17 de Diciembre de 1890, el correspondiente recurso contencioso administrativo, ante este Tribunal acompañando los documentos relativos á su personalidad, y el traslado de la resolución recurrida con manifestación de que no había constituido previamente el déposito, por no haberse liquidado aún la cantidad que se dice importa el impuesto que se le reclama:—Resultando que -admitido el recurso y recibidos los antecedentes administrativos con fecha 30 de Abril de 1891, formalizó la correspondiente demanda en la que después de hacer constar la personalidad del Administrador general de la compañía limitada de Ferrocarril del Marianao á la Habana, don Juan M.a León y de su representación para comparecer en este juicio en nombre de aquella Empresa consignó como hechos, los que ya quedan relacionados en ios anteriores fundamentos y como consideraciones de derecho los relativos á la competencia del Tribunal, y á la naturaleza de la resolución recia mada impugna los razonamientos en que ésta descan-zó'* ai fin de demostrar que siendo concesión la línea de la Habana á Marianao, á perpetuidad por Real decreto de 3 de Septiembre de 1858, conforme á la legislación ántes vigente y del ramal de Marianao, paradero de Samá á la playa por tiempo limitado con sujeción á lo que hoy rige, esta diferencia así como la circunstancia de no tener dicho ramal más que 3448 metros de longitud y tarifas especiales, acreditan que está comprendida en la Real orden de 23 de Noviembre de 1883, que ha ha invocado en su favor, sin que opte ú ello el informe de la Instrucción general de Obras públicas, que se dice emitido en 13 de Diciembre de 1888, porque según afirma la fecha en que lo emitió, fué en 1883 cuando se formaba el expediente que motivó aquella Real orden y porque posteriormente yantes que la Intendencia dictara la resolución que es objeto de este pleito, dicha Inspección informó en 31 de Julio de 1890, que por ser concesión del todo independiente á la de la línea principal, por tener 3448 metros de longitud y tarifas especiales, constituye dicho ramal un solo ferrocarril á los efectos que consultó la Hacienda; sostiene que no es esencial para la exención del Impuesto que los ferrocarriles de menos de seis kilómetros de extensión, no enlacen con ninguna linea principal, ni que existan dentro del radio de un gran centro de población; pues si bien el Negociado respectivo de la Dirección general dé Hacienda del Ministerio de Ultramar, emitió este parecer, no se conformó con el Consejo de Estado, cuyas conclusiones aceptó S. M., pero que después de todo podían considerarse A esfe efecto como centro de población Marianao, respecto de la playa por la comunicación que existe entre ambos, hallándose por esto en las mismas condiciones que el de Regla á Guanabacoa, que por ser la Inspección general de Obras públicas la única competente para determinar el carácter y naturaleza de los ferrocarriles y habiendo informado que está dicho ramal comprendido en la Real orden citada, á ese informe hay que atenerse, y con mayor motivo cuando la autoridad superior de la Isla en su Decreto de 27 de Octubre de 1880 declaró al ramal, de Samá á la Playa, comprendido en la referida Real orden de 23 de No-
viembre de 1883 y concluye solicitando que, en definitiva se revoque el acuerdo recurrido de la Intendencia | general de Hacienda, declarando que el ferrocarril de Marianao á la Playea está comprendido en da Real orden de 23 de Noviembre de 1883 y no ha estado, ni está sujeto al impuesto del 10 y 3 por 100, sobre tarifas y mercancías.—Acompañó á esta demanda los ejemplares de lá Gaceta de la Habana, de 6 y 20 de Julio de 1883, en que se publicaron el pliego de condiciones para la subasta y la concesión de dicho ramal á la parte actora, así como el traslado de la resolución de la Administración principal de Hacienda, de 20 de Marzo de 1890, y una certificación expedida en Noviembre de 1890, por el Inspector del Subsidio, don Rafael Jiménez Eslava, de que la Compañía ha ingresado el impuesto que le correspondía pagar. Por el primer otrosí de dicha demanda, pidió que se recibiera el pleito á prueba:—Resultando que el Ministerio Fiscal en 25 de Abril de 1892, evacuó el trámite de contestación, solicitando que se declare sin lugar la demanda con las costas, alegó como hechos los que quedan expuestos y especialmente el de que el recurso lo había deducido la Empresa actora sin depositar prepreviamente el importe de lo que se le reclamaba; y como fundamento de derecho sostuvo que la Real orden de 23 de Noviembre de 1883, como toda disposición que en materias de rentas, impuestos, contribuciones ó arbitrios, otorguen algún privilegio, no pueden aplicarse por propio ministerio de su precepto, sino que reclama una declaración previa de la excepción para exigir para el goce del beneficio ciertas y determinadas condiciones jurídicas, que, no ya á los particulares interesados, sino á la Administración toca examinar y aceptar en previsión de fraudes ó moras que cedan en perjuicio de esta última ó de los demás ciudadanos y mediante la comprobación de determinadas cualidades y circunstancias, se reconoce entonces el derecho á disfrutar de la exención, que todo el que en la razón oportuna no haya solicitado y alcanzado ese reconocimiento ó previa declaratoria, queda sujeto al cumplimiento de las disposiciones vigentes sobre impuestos, aun cuando estén comprendidos en alguna excepción en ellos consignados, pues debe entenderse que el interesado renunció temporal ó definitivamente á ese beneficio, según haya gestionado ó nó la exención, que como los preceptos legales no tienen efecto retroactivo, sin embargo del acuerdo del señor Gobernador general de 27 de Octubre de 1890, la Administración, puede y debe reclamar el impuesto dejado de abonar hasta esa fecha por la Empresa recurrente, sin que obste á ello la circunstancia invocada de no haber cobrado el recargo sobre las tarifas de viajeros y mercancías en el expresado ramal, cosa que debe ser objeto de prueba en pleito, porque aún admi-, tiendo que la Compañía tuviera el carácter que se atribuye,. de mera recaudadora ó de agente del Fisco, no es justo que este sufra perjuicio por consecuencia de sus omiciones ó negligencias que aunque en la certificación del Inspector del Subsidio acompañada á la demanda se reconociese, que no se reconoce, á la Compañía la exención del impuesto, en nada le aprovecharía porque la Administración no queda obligada por actos de sus funcionarios subalternos fuera de sus atribuciones que conforme á lo dispuesto en el articulo 6.° del Decreto-ley de 23 de Noviembre de 1888, no cabe intentar la vía contenciosa en asuntos relacionados con la cobranza de contribuciones y demás rentas públicas ó créditos definitivamente liquidados á favor de la Hacienda mientras no se realice el pago y por eso no ha debido presentarse ni admitirse la demanda, sin satisfacerse ó por lo menos consignarse el importe de la liquidación provisional formada por la Administración principal de Hacienda, ya que el no ser definitiva se debe á la voluntad del actor; y por último, que por no haber cumplido el artículo 28 del Reglamento aprobado por Real Decreto de 7 de Diciembre de 1882, le son aplicables el 66, 67, 71 y 72 del mismo:—Resultando que abierto el pleito á prueba no se propuso ninguna por las partes por lo que al terminar el período señalado se formó el extradto del que se les instruyó así como las actuaciones sin que representara cosa alguna:—Resultando que con la debida citación se celebró la vista el día 26 del actual, concurriendo al acto la defensa de la Compañía demandante que informó lo que á su derecho convenía y terminado se declaró concluso el pleito para sentencia habiéndose llenado la prescripciones legales sobre el procedimiento en la sustanciación de este pleito:—Resultando que por sentencia del Tribunal local de la isla de Cuba de 30 de Diciembre de 1893, se revocó la resolución de la Intendencia de 10 de Septiembre de 1890, y en su lugar .se declaró que el ramal de Marianao (paradero de Samá) á la playa del mismo nombre, estaba exento de pagar el recargo del 10 por ciento y 3 por ciento sobre las tarifas de viajeros y mercancías:—Resultando que interpuesto por el Fiscal del Tribunal local recurso de apelación contra la anterior sentencia y remitidas las actuaciones á este Tribunal, se personó en ellas el Fiscal á sostener la apelación, compareciendo también la Compañía del Ferrocarril de Marianao y en su nombre el Procurador don Máximo Elvira, como parte apelada.—Visto siendo ponente el Consejero Ministro don Angel María Dacarrete.—Visto el artículo 6.° de la ley de lo Contencioso Administrativo hecha extensiva á Ultramar por Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888 que dice así:—No se podrá intentar la vía contenciosa administrativa en los 'asuntos sobre cobranza de contribuciones y demás rentas públicas ó créditos definitivamente liquidados en favor de la Hacienda, en los casos* en que proceda con arreglo á las leyes, mientras no se realice el pago en las cajas del Tesoro público:—Considerando que en observancia de este precepto aplicable á la demanda de la Compañía del

171
Ferrocarril de Marianao, por que se refería á un crédito á favor del Tesoro, cuyas bases de liquidación estaban determinadas claramente, no pudo intentarse por la expresada Compañía el recurso contencioso ni acreditar previamente el pago de la cantidad que se le obligaba á satisfacer en el acuerdo impugnado, según ya se indicó á la misma Compañía en el acuerdo de la Dirección general de Hacienda, trasladado en 17 de Octubre de 1890:— Considerando que la liquidación formada por la Administración principal de Hacienda del importe del descubierto de la Compañía, tiene el carácter de definitiva para los efectos del citado artículo 6.°, toda vez que el no haberse podido precisar con completa exactitud la cuantía del débito, dependió de la voluntad de la Empresa del Ferrocarrril de Marianao que no suministró los datos necesarios por lo que no cabe alegar su propia culpa para eludirse el cumplimiento de la obligación de pago exigida por la ley:—Fallamos que debemos declarar y declaramos la incompetencia de la jurisdicción contenciosa administrativa para conocer de la demanda promovida por la Compañía del Ferrocarril de Marianao, contra la resolución de 10 de Septiembre de 1890.- Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dávila.— Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.—José M. Val verde.—Juan G. Riaño.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Angel María Dacarrete, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, hallándose la sala celebrando audiencia pública hoy día de la fecha, en que como Secretario certifico.— Madrid, 22 de Enero de 1896.—P. S., Francisco Cabello.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid á 29 de Febrero de 1896.—Del propio modo certifico: que el Tribunal local Contencioso Administrativo ha dictado el auto siguiente:—Habana, Marzo 27 de 1896.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad en la certificación que antecede, acúsese recibo; no-tifíquese y con testimonio de la misma, devuélvanse á la Intendencia general de Hacienda los expedientes administrativos para que practique las diligencias ne-? cesarías para la ejecución de la referida sentencia dando cuenta de su cumplimiento dentro del término legal.-Provisto por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Lo certifico.-Sebastiánde Cubas.-— Emilio Navarro.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. de la Torre.—Y para que lo dispuesto por la superioridad tenga^debido cumplimiento, expido la presente para remitir á la Intendencia general de Hacienda, á los efectos del artículo 84 de la ley de lo Contencioso Administrativo.—Habana, julio 2 de 1896.—Francisco E. de la Torre.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.—Habana, Julio 17 de 1896. —Emilio Fagoaga.
Timbre.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dice á esta Intendencia general, lo siguiente:
«Pueden suplirse sellos cinco centavos pólizas cabotaje con los de igual valor segunda factura exportación y primera papeleta salida del actual bienio, no es conveniente mezclar contabilidad bienio pasado con corriente.*
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de (jaba.
AVISO.
El jueves 30 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último; se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 796 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 802, de que se compone el sorteo ordinario número 21, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 31 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 22 y sus papeletas que así lo acrediten; en 1 la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá I de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-I tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración | de ellos, se observarán las formalidades que previenen los ¡ capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción ¡ que se cita y fué publicado en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23ae Octubre próximo pasado.
I • Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Ins-I trucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenien* ¡ tes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las opera-1 ciones en la forma que en este se establece, hasta tanto no