GACETA DE LA HABANA
549
ex-teniente de movilizados, D. Antonio Alvarez Fuentes, (cuyas generales se ignoran,) para que dentro del plazo de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sigo de superior orden por estafa; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
Ala vez, en nombre de S. M. el. Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, ordenen su condución con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi disposición, pues así ló tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, á 21 de Agosto de 1896.—Gregorio Sanmartín.	373
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero de la 3a Sección del 79 tercio José López Caballero, hijo de don Bartolomé y doña Josefa, natural de Canarias, parroquia de Aquime, de 40 años, soltero; pelo castaño, cejas id., ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, sin señas particulares; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el castillo de San Severino de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en expediente judicial que le sigo por deserción; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ló' pez Caballero y caso de ser habido, ordenen su conducción con las seguridades debidas al castillo citado y á mi disposición, pues que asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dr la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas á 28 de Agosto de 1896.-Gregorio Sanmartín.
379
SANTA CLARA.
D. Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería , Juez instructor de causas militares de esta Plaza y de la que se sigue en averiguación de los autores del incendio ocurrido en el Ingenio «La Rosa,» término municipal de la Esperanza, ocurrido el dia 4 de Julio de 1896.
Hago saber: que en la causa arriba expresada he dictado auto de prisión contra los paisanos Leoncio Nuñez, natural de San Diego del Valle, (Santa Clara,> de 30 años de edad, blanco, y un negro claro, grueso, bajo de cuerpo, como de 50 años de edad, llamado Tajó, y en la actualidad cabecillas insurrectos, cuyos paraderos se ignoran.
Y	para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días, contando desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes: y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á su aprehensión y ordenen sean conducidos al establecimiento designado, con las seguridades convenientes y pu^slos á mi disposición. *
Dado en Santa Clara, á los 22 días del mes de Agosto de 1896 —Vro. Bno.—El Capiián Juez instructor, Del Amo.—Por su mandato; el Cabo Secretario, Antonio Ca-nellas.	*	>	374
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor militar permanente de esta plaza, su jurisdicción y de la causa seguida por asesinato del moreno Salustiano Conte, (a) Chongo Rodríguez.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos hermanos Casi Ido y Julián F raneo, vecinos que fueron del barrio Casimbas, término de Quemados de Güines, é hijos de la morena Andrea Franco; para que eu el término de 30 días, contados desde la pu blicación de esta requisitoria, comparezcan én este Juzgado, sito calle de Tacón número 63, á responder á los cargos que les resultan en la causa arriba mencionada.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidps, los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición,j pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Ciara y en el Porvenir de esta villa.
Sagua la Grande, á los 30 días de Agosto de 1896.— Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Moreno.	*	376
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 883 seguida contra el práctico de 1? clase del batallón cazadores de Vailadolid número 21, Juan Sánchez Núfíez, por el delito de deserción con armas y municiones y hurto de una tercerola.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al
referido procesado Juan Sánchez Núfiez, cuyas generales • son las siguientes: hijo de Felipe y de Manuela, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, de 27 años de edad, estatura 1 metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, color moreno, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de San Jerónimo alta núm. 50, á dar sus descargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia que de asi no hacerlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
Y á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) por quien administro justicia, exhorto á todas las autori • dades civiles y militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes y en calidad de preso al cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á 23 de Agosto de 1896.— Ramón López.	378
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería, y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al paisano Domingo Durán, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de esta proviucia y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, sito en la calle San Javier número 22; para prestar declaración en causa que me hallo instruyendo.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 25 de Agosto de 1896.— El Juez instructor, Ramón Servert.	380
CRUCES.
D. Pedro Hualde y Adri, ‘segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cantabria núme-ro 39, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante de Armas de este poblado, para la continuación de la causa seguida por deserción al movilizado del quinto tercio de guerrillas de Santa Clara, Miguel Cous García, verificada el día 5 de Abril del corriente año, en el Ingenio «Dos Hermanos,» donde se hallaba destacado.
Por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel Cous García, guerrillero movilizado del quinto tercio de Santa Clara, natural de Pontevedra, provincia de idem, hijo de Salvador y de Benita, soltero, de 40 años, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color sano, frente ancha, aire marcial, producción buena y de estatura de un metro y 600 milímetros; para que en el preciso termino de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia de Armas de este poblado, á mi disposición, para respon der á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe de este Ejército, se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Cous García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguri-I dades convenientes, á la Comandancia de Armas de este poblado, á mi disposición.
Dado en Cruces, á 4 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Pedro Hualde.	377
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en la causa formada por estafa á don Hilario López, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Luis Alvarez Signo, vecino que fué de Jaruco en la calle Real número 1; á fin de qué en el término de tercero día comparezca en este ! juzgado, calle de San Ignacio número 1, para prestar declaración en la indicada causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembie de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1260 I 17
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra los morenos Cecilio y Valentín Rodríguez y Teodoro Cano, por estafa, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los expresados morenos, á don Antonio Parapar y don Manuel Gómez, para que comparezcan á lás 12 del día 26 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, Eli gio Bonachea.	1279 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Mó* nico Amador y á don Antonio de la Luz Caballero, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 35, á prestar declaración en causa que se instruye por malversación, á virtud de denuncia de don Clodomiro Betancourt.—Habana, Septiembre 15 de 1896,— El Escribano, Mariano Guas.
1280	I 18
En el incidente del embargo de bienes del procesado moreno Félix Peñalver y Cárdenas, en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Tuan H. Vergel.
1281	I 18
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
En el juicio abintestato del penádo fnilitar don Federico López y Rodríguez, hijo legítimo de don Francisco y de doña Juana, natural de Málaga, soltero, de 27 años de edad, de oficio albañil, que falleció en el hospital municipal de Aldecoa, el día 10 de Septiembre del año próximo pasado, dejando por únicos bienes la suma de 17 pesos 54 centavos en oro y plata, que existeu depositados en la caja de la Administración Principal de Hacienda; he dispuesto en providencia de 7 del actual, que en virtud de no haberse presentado dentro del término señalado en los primeros y segundos edictos persona alguna optando á la herencia, se haga un tercer llamamiento conforme dispone el árt. 997 de la ley de E. Civil, para que en el término de 2 meses, se presenten los que se consideren con derecho á la herencia, á usar el de que se crean asistidos; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia sanadle la solicitare.—Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	1248 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, por providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de Ja Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra él pardo Anacletó Pineda Lugo, por hurto, ha dispuesto que por este medio se citen á los testigos don Ricardo Díaz Aguiar, que era vecino de Monte y Fernandina y don Rosendo Tomás Hernández, que era vigilante gubernativo; para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
1254 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por este medio se convoque á don José Pérez Bareclí y moreno don Ramón Hernández, apelado y apelante respectivamente, para la celebración del acto verbal que previene la Ley, en el juicio de faltas seguido contra el segundo, por lestones al primero, para cuyo acto se ha señalado las tres de la tarde del dia 30 del actual, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente cédula. —Habana, Septiembre 10 de 1896.-—El Escribano, José B. Egea.
1251	I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cónvoque por este medio á don José Eduardo Valdés, para la celebración del acto verbal que previene la Ley, en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á don Manuel Vázquez Seaje,* para cuyo acto se ha señalado las dos y media de la tarde del dia 30 del actual, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en Manrique 35.—Y para su inserción de la Gaceta oficial de esta capital, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252	I 17
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno losé Luis Salomé y Sotolongo, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1273 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Grillo y Figueroa, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, 15 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1278 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta qppital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Martínez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Faustino y don Aumesio Lavilla y á don Domingo Hernández, para que el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1274	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Durán Valdés y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Carlos López, don Eulogio Camporredondo, don Ramón Martínez Bancis, doña Carmen de la Torre, doña Dolores Torres, doña Mercedes Cáceres, don Eduardo Céspedes y don Francisco Salcedo; para que el día 13 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio • oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media y 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1275	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de : Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Juan Catalino Fernández, vecino de Genios 2, por rapto, por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, ha acordado que por la Gace-ceta oficial, se citen á dicho procesado y á las pardas Simona González y Dominga González, vecinas de San Lázaro 14, y morena Gregoria Núñez, de Aguila 39; para que á las 12 de la mañana, del día 23 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1258 I 18
El Sr. juez de Ia instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Arturo Díaz Fuertes, por atentado, ha acordado que por la Gaceta oficial, se citen á don Virgilio Moreno, Celador de policía; don José So-carrás Ramírez, vecino de San Lázaro 14; Manuel Gómez, de San Lázaro 174; Arturo López García, de San Lázaro 59; Estanislao Marrero. de San Lázaro 22; P. Serafín Aragón