530
GACETA DE LA HABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada .por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
EBOVINCIA XDE la habana.
CLASE
DE LA
ESCUELA.
Para varones. » niñas...
» id.......
» varones, » niñas...
Categoría.
Entrada...........
Idem..............
Ascenso (sustitución):
Incompleta........
Entrada...........
DOTACION PARA
Personal.
Pesos.
600
840
480
300
600
Material.
Pesos.
150
210
240
75
150
Cusa.
Pesos.
>(1)
Pueblo ó barrio en
QUE RADICA.
Guara.
Puentes Grandes. Guadalupe y Dragones. S. Antonio de los Baños. Melerta del Sur.
Término municipal
Á QUE
CORRESPONDE.
Guara.
Habana.
Idem.
S. Antonio de los Baños. Melena del Sur.
I»K.O'VI3SrOXA. IDE MATANZAS.
Para varones.
» id.....
» id.......
» id.......
» niñas... » id.......
Entrada		600	150	1	4.° Barrio 2.° Distrito..
	300	75	I	Manguito	
	300	75	1	
Idem			300	75	H2)	Las Ciegas	
Rntrada...........	600	150	1	
Incompleta			300	75		Jabaco	
Matanzas
Palmillas
Sabanilla
S. José de los Ramos. Canasí.
Cuevitas.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
Para varones. » niñas ... » id.........
2.° Ascenso.
Entrada.....
Incompleta..
800	200		Sancti Spiritus		Sancti Spiritus.
600	150	f (3)	Cifuentes		Cifuentes.
300	75	)	Ciego Montero		Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.
Para varones.
» id........
» niñas...
	160	600		
	600	150	[(4)	
Idem		600	150		Minas	
Nuevitas.
Puerto Príncipe. Idem.
EE.O'VXISrCIA. IDE SANTIAGO IDE CXJB-A..
Para varones. > niñas...
Rntrada		600	150		
Incompleta		300	75	j f5)	Playa de Baracoa	
Caney.
Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 21 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de la Empresa núm. 40 en Regla, que tiene una superficie de 490 metros 98centímetros planos, tasada en la suma de359 pesos 29 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
. 2.a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á las 12 en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los récibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 20 de Octubre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle Santa Rosa núm. 175, en Regla, que tiene una superficie de 289 metros 29 centímetros planos, tasada en la suma de 505 pesos 72 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta I más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de............en
........y ofrece la suma de...........(en letras)
pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y dliego de condiciones.	i
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 de Octubre próximo, á launa en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ignacio número 40, en Regla, que tiene una superficie de 113 metros planos, tasada en la suma de 175 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación j^la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N____vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.......
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en ofo, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Septiembre el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el señor otorgante ó su representante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTE.	Concpt9	■ozuu 1	Vencimiento.
D.a Catalina González 		Censos.	IO	16 Spbre. 96.
Importe.
66
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 368, de 23 de Marzo de 1891 por 35 pesos, 86 centavos, la número 116 de 2 de Junio de 1891, por 172 pesos 66 centavos, y la número 12, de l.° de Agosto del mismo año, por 115 pesos 64 centavos, expedi-