GACETA DE LA HABANA
75
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DB FKUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 10 de Julio de 1896.— El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-tencia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 18%.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores los remates de arbitrios y servicios del Ilustre Ayuntamiento de ésta Villa, para el afio económico qué cursa, y acordado por la Ilustre Corporación sacarlos nuevamente á subasta en las mismas condiciones anunciadas oportunamente, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen interesarse en los remates referidos presenten sus correspondientes pliegos, en esta alcaldía, en los días y horas que también al final se^ indican y que se han señalado .para dichos actos, significándose que las condiciones y pliegos de los mismos, se encuentran en la Secretaría Municipal á disposición de los que deseen examinarlos, y publicados en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 16 de Junio próximo pasado.
Remates que se citan.
Arbitrios “Vendedores ambulantes”, día 23 del corriente, á la una de la tarde.
Idem “Garro conductor de carnes”, día 23 del corriente, á las dos de la tarde.
Servicio “Limpieza pública”, día 23 del corriente, á las tres de la tarde.
Idem “Medicinas á pobres”, día 24 del corriente, á la una de la tarde.
Idem “Manutención de presos”, día 24 del corriente, á lás dos de la tarde.
Arbitrio “Consumo de ganado”, día 24 del corriente, á las tres de la tarde.
Güines, Julio 8 de 1896.—E. Pumarada.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada en el día de ayer, aprobar los trabajos preliminares del expediente de reparto vecinal del corriente ejercicio de 1896 á 1897, los cuales determinan el liquido imponible que ha de ser la base para fijar la cuota anual con que cada contribuyente por los conceptos territorial, subsidio industrial y perceptores de sueldos, ha de contribuir á dicho reparto; y que al mismo tiempo se fijen dichos trabajos al público por el término de quince días, á fin de quecos interesados puedan enterarse é interponer las reclamaciones que tengan por conveniente; se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí,3 de Julio de 1896.—/osé Moret:—\\o. Bno., Caciano Barreda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del iiqpuesto “Consumó de carnes,’ de éste término, valorado en treinta y nuevemil pesos oro; el> Muy Ilustre Ayuntamiento, en la sesión tenida él día veinticinco del actual, acordó diferir el acto para las doce del día treinta del mes de Julio próximo entrante, en la Sala Capitular y Secretaría del Gdbiemo general de esta
Isla, en el concepto de que el tipo que se señala para esta segunda subasta durante el año económico de 1896 á 97, es el de veinte y nueve mil doscientos cincuenta pesos oro, sobre el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra insertó en la Gaceta de la. Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 15 de Mayo próximó pasado, periódico local “El Comercio,” de tres de dicho mes, y anuncios fijados en la puerta de la Casa Capitular.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta Secretaría y entregar al Sr. Presidente á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo. 27 de Junio de 1896.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno., Otero.
Ayuntamiento de Caibarién.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública segunda subasta el arrendamiento “Consumo de ganados,” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 16 del mes próximo pasado, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 30 de Julio de 1896, en el local que ócüpan las oficinas municipalés y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Pre-ridencia del funcionario que designe dicha Superior Autoridad.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él, en su redacción,) serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, l.° de Julio de 1896.—El Alcalde Municipal, Antonio Imas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Margarita Méndez, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el &xcmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.*—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Margarita Méndez, y por haber fallecido D. Fran cisco Piedra, sea pfeciso proveerla con arregloá sufundacióny Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llama-, mos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término ¿ se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-— Dado en la Habana á 9 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 9 de Mayo de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	164 T 11
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Emilo Zegrí y Pedregosa, Capitán graduado, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los soldados del mismo cuerpo, Alfonso Galvez Garrido, hijo de Felipe y de María, natural de Rus, parroquia de Ídem, provincia de Jaén, de 36 años de edad, de estado soltero, de oficio dorador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial, y de un metro 660 milímetros de estatura, y al de la misma clase y cuerpo Rafael Liñán Torres, hijo de José y de Teresa, natural de Santa Fé, parroquia de Ídem, provincia de Gra nada, de 35 años de edad, de estado casado, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo De-gro, cejas al pelo; ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y de un metro 674 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y ‘Boletín oficial de la provincia de la misma, comparezcan en este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del Detall del batallón de Guadalajara número 20 y á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón, se le sigue por el delito de deserción, cometido el 13 de Marzo del año ac-
tual; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que halla lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Alfonso Galvez Garrido y Rafael Liñán Torres, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del Detall del batallan de Guadalajara y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 10 de Julio de 1806.—El Juez instructor, Emilio Zegrí.—Por su mandato: el soldado Secretario, Rafael Beltrafíuni.	24
MADRUGA.
D. Juan Pardo González, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Mallorca número 13, y Juez instructor.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón, Miguel Ornar Mas por el delito de primera deserción, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, ■ y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación del presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido soldado Miguel Omar Mas, para que dentro del término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en el pueblo de Madruga, provincia de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado soldado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su condución al referido pueblo de Madruga y á mi disposición.
Dado en Madruga, á 10 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Juan Pardo.—El Secretario, Emilio García.
26
PASO REAL.
D. José Valbuena Mediavilla, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de América número 14, y Juez instructor nombrado.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el voluntario movilizado del batallón de artillería de la Habana número 2, Patricio Valdés Llanos, por haberse ausentado d<?l fuerte de las Mangas en que se hallaba destacado, el día 3 de Mayo, y habiendo dispuesto en providencia de este dia que se proceda á su captura, á todas las autoridades exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey y de mi parte suplico se sirvan ordenar que por los dependientes de su autoridad, procedan á la captura de dicho individuo, y de haberlo hecho me den cuenta; señas del acusado Patricio Valdés Llanos: hijo de Juan y de María, natural de la Habana, provincia de Ídem, Capitanía General de la Isla de Cuba, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, entró á servir el día 16 de Enero de 1896, edad cuapdo entró á servir 18 años, estado soltero.
Paso Real, 3 de Julio de 1896.—José Valbuena.
97
CARDENAS.
D. José Andrade Chinchilla Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Ignorándose la actual residencia de los paisanos Valentín Olano, Carlos Olano, José Angarica y José Calabaza, cuyas señas personales se desconocen, y á los cuales en unión de otros dos más, se les instruye causa por el delito de robo en cuadrilla, en despoblado y de noche.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, comparezcan en la cárcel de es.ta ciudad á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciéren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cáidenas á 2 de Julio de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Ramón Ruiz.	28
SANTA CLARA
Don Francisco Giménez Serrano, primer Teniente, segundo ayudante de plaza de Santa Clara, y Juez instructor.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por la presente y única requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la local de Manicara-gua, Claro Guerra Incógnito, natural de «Cumanayagua» (Santa Clara) de estado soltero, de diez y ocho años de edad, nó sabe leer y escribir, barba lampiño, estatura un metro seiscientos sesenta milimetros, acusado del delito de deserción al enemigo, para que en el término preciso de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Mayoría de esta plaza á fin de que sean oidos sus descargos,
A ia vez en nombre de S. M. el Rey que (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero movilizado, y en caso de ser habido lo remitan con