296
GACETA DE LA HABANA
en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 6 de Agosto de 1896.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrectorar. 664 I 11
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte de doña María Teresa García, ha acordado qué por la Gaceta oficial, se convoque á unos marinos que en la noche del 5 del actual, á las nueve, estaban en casa de la interfecta, á los familiares de ésta y las personas que puedan cooperar al éxito de la investigación, para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 7 de 1896. Andrés S. Moreno.	676 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don José Subí y Pérez, por homicidio, ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Echaurí, para que el día 24 del corriente, á las una de la tarde, comparezcan ante dicha Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral en la referida causa; apercibido con quedar incur so en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, á 8 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.
678 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Francisco Arce y Ramos ó Manuel Fernández, por hurto y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Federico, dependiente que fué de la dulcería de don Antonio Alvarez, á fin de que comparezca en este juzgado.—Cienfuegos, 8 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	679 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario ¡ por muerte del pardo Domingo Rodríguez, ha dispuesto que i por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, Agosto 3 de 1896.—Andrés S. Moreno.
681 I 11
HOLGUIN.
Don Eladio García Ureta, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Baudilio Núñez, natural de Holguín, hijo de Mamerto y Apolonia, vecino de Holguín, de oficio sastre, cujras generales son: estatura alta, delgado, usa bigote, ojos pardos, le faltan 2 dientes en la mandíbula superior» pelo crespo, sin barba, para que en término de 9 días comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo dispuesto así la Audiencia Territorial de de la Gaceta oficial, se convoque á don Benigno Souza, veci- í la misma, en la causa que se le sigue con el número 49 de 1894 no que era de Quivicán, para que dentro de quinto día se pre- por lesiones.——Al* propio tiempo, en nombre de S. M. el sente ante este juzgado, para declarar en la causa que ins- Roy (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades,
dez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio García Prendes, guerrillero de la correspondiente á Ceiba del Agua, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 250 del 96.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1896. El Escribano, L. Santiago Ledo.	685 I 12
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por disparo, contra don Pedro Cao Fernández, ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á los testigos don Manuel Fernández, don Joaquín Alcázar, don Manuel Muñoz, don Tulio Rosario Arteaga, don Gabriel Ro mero Pérez, don Manuel Rey López, don Elias Pedre Fernán dez, don Nicolás García Vina, don Francisco García Baena, don Luciano Trillo Torrente y don José Garro Elosogui; para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, para asistir al juicio oral de la causa expresada.— Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	670 I 12
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado en 18 de julio último, y publicada en la Gaceta de la Habana con fecha 21 del mismo, para el llamamiento y busca del moreno Manuel Cotay y Cotay, pues dicho moreno ha ingresado ya en la cárcel.;—Y para su publicación en dicha Gaceta, expido la presente.—Habana, Agosto 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
666 I 11
PILAR.
El Sr/ juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que, por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Fabián Romero y Domínguez, dependiente que fué del hotel «Almendares» y vecino de un jardín inmediato á la quinta de «Garcini», para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, sito en la calle de Manrique-número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 356, formada para averiguar la procedencia de varios caballos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	605 I 11
BEJUCAL..
El Sr. juez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos
Elementos de Derecho Natural
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
trúyo por denuncia de sustracción de tabaco de don Gabriel Camps.—(Bejucal, Agosto 8 de 1896.—Gaspar Barona.
669 I 12
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Caraballo, doña Francisca Caraballo, don Simón Ca-raballo y moreno josé García, vecinos de Pipián; á don Felipe Curiel García, don José A. Díaz García, don Pedro Oliva Herrera, don Antonio Millán y doña Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 8 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
680 I 11
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia deja Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 10 del 95. contra don Federico Díaz Orozco ó Tápanes por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José García Pérez y á don José Guédez Díaz, para que el día 14 de Septiembre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, en lugar de la una de la tarde, como se señaló antes, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 8 de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	683 I 12
CÁRDENAS.
En una carta orden del Tribunal, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se cite por convocatoria á Luciano Villalba, José Smit y Pablo Piloto, vecinos que efan del ingenio «San Fernando», término de Guamutas, para que el día 19 de Agosto actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra Eduardo Abré, por homicidio, á las ocho y siguientes de la mañana.—Cárdenas. Agosto 6 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
668 I 12
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Casimiro Pérez, para que á las ocho de la mañana del día 21 de Octubre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Benigno Sotolongo.—Colón, Agosto 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	667 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Oleaga, natural de Cayajabos, vecino de Candelaria, de 61 años de edad, estado soltero, labrador, estatura regular, pelo pasa, nariz regular, barba poblada, boca grande, ojos negros, hijo de la de su clase María, sin instrucción ni antecedentes penales, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de un cerdo de don Luis Gutiérrez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, por interesarse
asi civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel, del citado individuo, dejándolo á disposición de la Sala de Justicia de dicha Audiencia.—Holguín, Agosto 4 de 1896.—Eladio García.—José M.a Cardona.
677 I 11
Juzgados Municipales.
GUIÑES.
En el juicio verbal de falta seguido en este juzgado contra don David Rodríguez y Fernández, natural de Monforte, provincia de Lugo, de 35 años, soltero, jornalero y vecino que fué de Madruga, por uso de arma prohibida, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don David Rodríguez y Fernández, á 100 pesetas de multa por uso de arma prohibida sin licencia, y 15 pesetas por falta de asistencia á este juicjo, para el que fué citado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en un número de 1& misma, libro la presente cédula en Güines á 8 de Agosto de 1896.—Arte mí, Carlos Figueredo.
675 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Agosto de 1896 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Clara, virgen, fundadora, Nimia y Juliana.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á centavos el ejemplar.
UN PESO CINCUENTA
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y peso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraoiéi civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar,
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José M.aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trés pesos plata el ejemplar.
Claudio Lescos j Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco ds Castro y Flaqner
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO sz
S)á J. JVC. Jkufe¿uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8z.	TELEFONO 806.
wm ■■■■ ■ ■■■■■■■ ■ ■	■■■■■■■	.—	1	—	i. ■ ■■■■	1	■	—i———^
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia*g8.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G’fleilly.
Aurelio Sandoval y García,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OSEAS Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23