182
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Jiménez Merino y don Vicente Pereira, vecinos de esta villa, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Al-varez Rodríguez y otros, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, julio 22 de 1896. L. Juan Bta. Díaz.	426 I 25
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad, de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se citan por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor, para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos, si no lo verificaren, de causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre, en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3.® del art. 384 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaiia vigente, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso,	2011 I 26
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procederán á dejar sin efecto la captura de don Enrique Menéndez y Menéndez, so licitada por este juzgado en 10 del actual, en causa por estafa.—Colón, julio 22 de 1896.— Ruiz.—Manuel V. Lavarría.
428 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José González (a) Mera, á un tal Ramírez que manda una partida insurrecta y á un pardo de su partida, que en la noche del 11 del actual hirió á don Cándido Figueroa en el batey del ingenio «La Chucha», para que comparezcan en este juzgudo, á á declarar en causa por parricidio.—Colón, julio 17 de 1896. Manuel V. Lavarría.	424 I 25
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José María Vázquez y Pita, sereno que fué.del ingenio «Armonía», del término de Bolondrón, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Domingo Ramos Alonso y otros, por homicidio de don Manuel Mosquera y lesiones á don Luis Núñez Marrero.—Al fonso XII, julio 20 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	437 1 25
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Buenaventura Guzmán, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 días, contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, para dar sus descargos en la causa criminal que se le instruye por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo verifica, se le hará recta justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan.á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado pardo Buenaventura Guzmán, y á la ocupación de un caballo color rosillo, hierro R. B., con montura, usa capa de agua y un perro, con lo cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-— Manzanillo, 11 de julio de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	438 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Leal y Vidal, natural y vecino de esta villa, soltero, carpintero y de 20 años, por homicidio por imprudencia temeraria, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policíajudicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande á 15 de julio de 1896.—Campos. Ante mí, Fernando Rovira.	380 I 25
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Someillán González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años de edad, y del comercio, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que haciéndolo así, se,le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indiviuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté.—Sagua la Grande, 19 de julio de 1896.—Félix Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	419 I 25
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Martínez, natural y vecino de esta villa, casado, del comercio y de 25 años de edad, para que dentro de diez se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y i contumaz, parándole los perjuicios á que habiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ¿ la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 18 de julio de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	417 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
. ' ' \
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Dolson, natural de esta ciudad, soltero, de 40 años y panadero, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado, (Rita baja 18), á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—San tiago de Cuba, julio 15 de 1896.—Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.	418 I 24
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Don Leopoldo G. de Mesa, Juez municipal de esta ciudad y con funciones del de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don León Marín y García, procesado en causa por lesiones, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á un acto de justicia en la causa indicada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio será declarado rebelde.—Bejucal, julio 23 de 1896. Leopoldo G. de Mesa.—Ldo. Ramón J. Franqui.
425 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Julio de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Señora Santa Ana, madre de Nuestra Señora, y san Pastor.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y fechados el 7 de Julio de í893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastilla, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un phso cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1'50 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nnevas reglas PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
IE^EQ-XjAJ^IEI^TO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
8N LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada eu 27 de Septiembre de 1884, con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais do 15 de Abril de 188*.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,