GACETA DE LA HABANA
m
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............................'k
Inglaterra...........................I
Francia................ • • • ....... > Nominal.
Alemania ... f....... ...............I
Estados Unidos.......................)
Descuento mercantil............................. ....
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 21 de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al rematé del arbitrio “Conducción de carnes del rastro á las cansinas”, durante el año de 1&96 á 97, cuyo acto deberá tener efecto el día 12 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, restringiendo el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 300 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890,. que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 6000 pesos en oro del cuño Español que se fija como precio del arbitrio: que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 600 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, dé las emisiones ya citadas; y que las proposiciones deberán ajustarse alplie-go de condiciones y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuniamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Acordado por este Muy Ilustre Cuerpo Capitular, en la sesión ordinaria de ayer, teniendo en cuenta que en 14 del mes de Noviembre próximo entrante, vence el período de tres meses, por el que; sé tiene contratado elimpuesto de“Consumo de carpes de la población”, que se efectué nueva subasta por igual período de tiempo; se anuncia por este y otros medios para que los que se interesen en dicho remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12, en la segunda sesión ordinaria que celebre el Municipio, en la inteligencia de que la Corporación queda facultada para no aceptar las proposiciones que no crea convenientes á sus intereses, ó rechazarlas todas según le parezca, cpn el compromiso si alguno resultare adjudicatario de dicho arbitrio, de abonar los derechos del mismo en oro, por quincenas adelantadas efectuando en arcas municipales previamente el depósito que marca la ley; siendo de su cuenta los gastosde publicación é indemnización del expediente y demás que se ofrecieren.
Manzanillo, 15 de Octübre de 1896. —Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de los Baños, de «9 años; Pedro Gómez, de Puerto Principe, de 50 años; Rafael Soria, de la Haba-
na, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguin, de 31 años; Julio Asensio, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marin, de la Habana, dé 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio de los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spíritus, de 27 años; Francisco L. Briflas, de la Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela, de 19 años;Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 21 años; Máximo Grave de Peralta, de lá Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rebelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S.'S :—El Secretario, Pío Fresnedo.	775
Don Teótimó Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro, número 30, y Juez instructor del expediente que por el delito de deserción se instruye al soldado del regimiento caballería de Vi-llaviciosa, Manuel García Campuzano.
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Manuel García Campuzano, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones, de esta ciudad, á dar sus descargos en el presente expediente; apercibido que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía con arreglo á la ley.
Encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes que en caso de ser habido ó presentado sea conducido al expresado cuartel, á mi disposición.
Dado en la Habana á 15 de Septiembre de 1896.— Teótimo Gutiérrez.—El cabo Secretario, Antonio Menén-j dez. n	547
Don Angel Tremosa y Nadal, Ldo. en Derecho, primer Teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del mismo.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la primera compañía de este batallón provisional, cuyas generales se ignoran, Juan Alvarez Molina, que llegó á esta plaza el 2 de Agosto último, en el vapor correo «Cataluña», procedente del depósito de Madrid; para que en el preciso término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio qúm. 74, donde será oído y se le hará cumplida justicia; de no comparecer, pasado el plazo que se le señala será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
En tal virtud, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que dando las órdenes oportunas á la policía judicial y gubernativa, procuren la captura del desertor de referencia, que en el caso de ser habido deberá conducirse al Cuartel de la Fuerza, planta baja, donde están instaladas las oficinas de este batallón.
Para la debida publcidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 13 de Septiembre de 1896.—Angel Tremosa y Nadal.	548
Don Angel Tremosa y Nadal, Licencido en derecho, primer teniente de infantaría, y juez instructor del Batallón provicional de la Habana.
Por este, primero único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la segunda compañía del batallón, Benigno Rodríguez Arias, para que en el término de 30 días, comparezca en este juzgado; sito en la calle de San Ignacio núm. 74, donde será oido y se le hará cumplida justicia; advirtiéndole, que de no presentarse en el plazo señalado, será declarado en rebeldía, con los perjuicios á que hubiere lugar,
Por lo tanto en nombre de la ley requiero y exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que dispongan la busca y captura del mencionado desertor, cuyas generales se ignoran, el cual llegó á esta plaza el día 3 de Julio úttimo, en la expedición que condujo el vapor «P. de Satrústegui,» disponiendo que en el caso de ser habido lo conduzcan á la planta baja del Cuartel de la Fuerza, donde se hayan instaladas las oficinas de este cuerpo.
Para la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.
Habana 13 de Septiembre de t896.—Angel Tremosa y Nadal,	337
MACAGUA
Don Agapito Tato Andrade, segundo teniente de infantería.
Hallándome instruyendo causa al voluntario movilizado del escuadrón de chapergorris de Macagua José Rodríguez Díaz, hijo de Francisco y de Francisca, natural de Santalla provincia de Lugo, residehte en Calimete de oficio del campo, de 28 años de edad, su estado soltero, y que entró á servir en primero de Febrero del año actual, en dicha clase y cuyo paradero se ignora, desde el 28 de Agosto ultimo que desapareció llevándose el caballo, stt equipo de reglamento, tercerola y machete y 30 cartuchos que á su ingreso le íué facilitado en el escuadrón.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares requiero en nombre de la Ley, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese hallado lo pongan á mi disposición en el punto donde radica este juzgado y fuerte de este destacamento.
Y para que llegue á noticia de todo, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Arabos de Macagua á rs de Septiembre de 1896.
—Ante mi, el secretario: Fermín Sebastián.—El Juez instructor, Agapito Tato.	336
MATANZAS.
Don Leopoldo de Arrocha Alfonso, Capitán del arma, de caballería ayudante de los escuadrones movilizados del Regimiento caballería voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de estos escuadrones Manuel Rodríguez Espinosa, hijo de D. Cristóbal y de Da María, natural de Orotava, provincia de Santa Cruz, Capitanía general de Canarias, avecindado en Matanzas, de 22 años de edad, de estado soltero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Río 6, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado voluntario movilizado Manuel Rodríguez Espinosa; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo de San Severino de esta plaza, á mi disposición por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 26 de Septiembre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	610
D. Leopoldo de Arrocha Alfonso, Capitán del arma de caballería, Ayudante de los escuadrones movilizados del regimiento caballería voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de estos escuadrones, Rafael Nieves Perez, hijo de Juan y María, natural de Santa Fé, provincia de Granada, de 35 años de edad, de estado soltero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en este juzgado, Río 6, para responder á los cargos, que le resultan en la sumaria que por el delito de segunda, deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado voluntario movilizado, Rafael Nieves Perez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Castillo de San Severino de esta Plaza, á. mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 18 de Septiembre de 1896.—Leopoldo de Arrócha.	553
BAYAMO.
D. Santos Dorado Hernández, segundo teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Holguin y Juez instructor de la causa que se sigue contra Nicasio Moratalla Jiménez, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el guardia segundo de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Hol-guín afecta al 19 tercio y á este distrito de operaciones, Nicasio Moratalla Jiménez, hijo de Cipriano y de Josefa, natural de Cañada Gruesa, provincia de Cuenca, de 25, años de edad, de oficio jornalero, estado soltero, pelo y cejas pardos, ojos ídem, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al citado Nicasio Moratalla Jiménez, que el día 12 de Abril último se fué al campo insurrecto con armamento y municiones, desde el destacamento que existe en el poblado de Santa Rita; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en la casa cuartel de la Guardia Civil de esta ciudad y á mi disposición, para poder responder á los