202
GACETA DE LA HABANA
miento de los solares 1 y 5 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas; 1, 2 y 3 de la 25 y 4 y 5 de la 28.—Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro de los lo días, á contar del dé que vea la luz pública el presenté anuncio.
Habana,J27 de Julio'de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo teñen" efecto el. día 28, de Agosto próximo á lás’12 efès ia tarde, la en pública subasta de la casa calle de Buena vista número 71, en Regla, que mide una superficie de 215 metros 32 centímetros, valorizada en la suma de 144 pesos 59 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse-en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones xpie ^continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la Cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por, espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará prèssamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de....
núm_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de la casa, Buenayista núm. 71 en Regla, y ofrece la suma de... (en letra), pesos centavos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego dé condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día .28 del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana núm. 121. en Regla, cuya superficie es de 170 metros con 3 centímetros, valorizada en la suma de 706 pesos 21 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarsé en la subasta, presenten sus proposiciones cóñ arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto; y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor-' postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15
días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta "por la Junta de Bienes del Estado.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios) tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarsé en efNegociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modefó de propbsición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones por la casa Santa Ana núm. 121, en Regla, y ofrece la suma de..... (. (en letras), pesos
en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Agosto próximo, á. las 2 déla tarde, la venta en pública subasta de la casa Obispo núm. 16, en Guanabacoa, cuya superficie es de 248 metros, valorizada en la suma dé 144 pesos 60 centavos en oró] sé hacepu-* blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé condiciones,
49	.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel 4úl sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se-admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualménte ventajosas, sé abrirá puja á la llana por éspacio, de .15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.... con cédúlá personal que acompaña, hace proposiciones á la venta de la casa Obispo número 16, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... pesos ....centavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego decondiciones,
(Fecha y firma.) ■
Debiendo tener efecto el día 28 de Agosto próximo, á la dos de la tarde, la venta en pública subasta del solar yermo situado en la parte de la casa marcada con el número 103 de la calle Real, en Guanabacoa, cuyo solar mide una superficie de 320 metros, el cual se valoriza en la suma de 128 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberáS los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto,, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el (Sr. Administrado!,- Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que résulte mejor postor.
En el casó que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se, abrirá puja á la llana por espació de 15 nfiputós entre los autores ¡de ellas,adjudicándosela al de la Oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al re-matadpr la aprobación de la subasta por la Junta dé Bietaés dél Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador ios gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación, escrituras y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. 5f____N. 77. vecino de.... calle de....
num.. .«.con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existió la casa Real núm. 103 en Guanabacoa, y ofrece lá suma de.... pesos centavos' en oro, (en letra,) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero del more-no Félix Canalejo ó de los actuales propietarios dé la casa calle de Recreo número. 13 A. por cuya1 causa no ha sido, posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigile en; cobro dé contribuciones que adeuda dicha casa; se tes avisa por este medio para que en el plazo dé 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo,. perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de lá vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada’ por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don MaHano Fernández ó de los actualeá propietarios de la casa calle de San Antonio húmero 3', eií Púentés Grandes, por cuya causa no hai sido posible notificarles personalmente desdado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se lès avisa por este medio para qúé en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, sé personé«'en esta dficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la" dé satisfacer sus adeudos con la japarte dfel principal, y desde luego se continuará el procedimiento en lá-fórriia de¡tdrmihádáí por1 losúegláitíehtos vigentes.
Habana, 17. de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración«! paradero de don Manuel Vizcaíno ó de los actuales propietarios de la casa calle de Enamorados'número 19, por cuya causa no ha sido posible nótifiéárlés personalmente el estkdbidel expediente que se sigue en cobro de' Contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se persónen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán-el derecho qué tienen á los beneficios que concede el articuló 15 de la vigente ley dé Presupuestos; y esia de satisfacer’ sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma que determina los reglamentos vigentes.
Habana, 17'de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Eduardo Medina ó de los actuales propietarios de la casa calle de Oquendo número 8, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se tes avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 59 parte déf principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la iúrma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín Pórtela ó de los actuales propietarios de la casa calle Real número 87, de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que