1242
GACETA DE LA HABANA
nalmente por ese Gobierno general, á favor de don Juan B. Civera García, para una plaza de Telegrafista l.°, oficial 4 0 de Administración, vacante por ascenso de D. Ignacio Boládeses, y de cuyo nombramiento provisional dió cuenta V. E. en carta oficial núm. 90, de 27 de Enero del corriente año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia nombrar Telegrafista l.°, oficial 4.° de Administración, al referido D. Juan B. Civera García, por ser el más antiguo de los Telegrafistas segundos, y hallarse aprobado de Telegrafía práctica, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E;, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles 30 del corriente mes, á las 12 de la ma-fiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del alio 1895, se hará por la Junta de Sorteos ei examen de las 23,000 bólaá de números y de las 920 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 926, de que se compone el sorteo ordinario número 35, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 31, á las Ocho dé su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes qüe tengan suscriptos correspondientes ál sorteo ordinario número 1, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afio.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 1, que se ha de celebrar & las 8 de la mafiana del dia 9 del entrante mes de Enero, constará de 25,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 125,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente: *
Premios.	Pesos.
1	de ........	i . .	.	30,000
1	de.................. 6,000
1	de ... ........................ 2,000
1	de ...........	.	1,000
6	de 500 pesos................... 3,000
902	de 50 ídem.......... 45,roo
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, $ á 50.	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo
premio, á $ 200.... 400
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del tercer premio, á $ roo. 200
2	Id. para los números	anterior
posterior al del cuarto premio, á 8 50.. too
1,019 premios.	Pesos . .	93,750
Lo que se avisa al público para general conocimiénto. Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul-tramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el términode ludías, se presente por si ópor medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos
de la cuenta de Rentas públicas máritimadelmes de Diciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O., Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y * ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes pará tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° ,del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni ráspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la' robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría dé libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é. historia Universal y de España.
Lás oposiciones sé practicarán con sujeción extric-ta al programa’ detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede-monte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante-preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto dé 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador su provisión por concürso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. -Sr. Gobernador general, dentro del plazo dé 30 días, comenzados á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. 1, se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorándose la residencia de doña Felicitas Segín ó don Lorenzo Salgado, asi como la de don Manuel Almagro, dueños que aparecen ser de la parte principal de la casa calle de Oficios núm. 7, eri esta ciudad, se les cita por este medio, así como á sus herederos, sucesores ó eaüsahabientes, á fin de que dentro deí término del tercero día, se presenten en esta Administración á satisfacer el importe de los réditos vencidos en Octubre de los años 1892 á 1896, ambos inclusives, del Capital de 450 pesos qué reconoce dicha casa á favor del extinguido Convento de San Agustín, de los vencidos en Mayo de 1893 á 1896, también ambos iuclusives, de ufi capital de 700 pesos que asimismo reconoce á la comunidad referida, y de los vencidos en Marzo de 1893 á 1896, igualmente inclusives, de un capital de 2100, que también reconoce dicha casa á favor del Convento de Santo Domingo, á cuya comunidad sucedió el Estado; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo vérificado se dará por agotado el 2.° grado de apremio, elevándose los expedientes al tercero.
Habana, 18 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 329 y 352 de fechas 16 de Abril dé 1890 y 18 de Agosto de igual año, por las sumas de 153 pesos 48 centavos y 174 pesos 49 centavos respectivamente, expedidas á favor de los Sres. Bordenave y Compañía, en concepto de «Depósito forzoso»-; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de ló días, á contar desde la inserción del último aviso se entreguen ó remitan ¿esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacedlo se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas dé pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Haciénda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medió á los demás periódicos para que reproduzcan el presénte anuncio.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arrióte.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
importación y 15 p. § transitorio.	. . . .	.	14118	26
Diez por ciento transitorio . ...	....	.	818	18
Exportación.............................. 4493 78
Descarga.. . . . y*" . ... .	... .	.	350	10
Carga. ...........	.....	75	40
Depósito mercantil. ............................
Intereses de pagarés.,.	........................
Multas.. . . ... . .	. ........... 5 04
Impuesto especial de fósforos. .......	...
Impuesto sobre pasajeros. . .	. . .	.
Resultas delpresupuesto de ampliación. . . '. . . . . Resultas de lós definitivamente cerrados . . . . . . .
Total. . . .	19860’76
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre pláta .	... 30
Consumo de bebidas . .. . ...... . - .	372 .
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. . ...............
Consumo.de ganado , . . . .....................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ; . . ......... 87 33
Atraque, Pontón y Draga pára la misma................
Total general. .	20320 39
Habana, 26 de Diciembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Yelazquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpia-no Vaídés.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 28 db Diciembre de 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.............. ....
Idem ídem y 2 ídem........
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			15	á 16	P-g	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	16	á 17	P-g	D.	oro.
Idem del idem, segunda idem.....	51	á 52	P-§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	36	á 37	00 (V	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			-	65	á 66	p-g	D.	oro
Idem Agrícola..........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cabana de idem...............
Idem Nueva de la Habana de idem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .............................
Idem del idem de Cienfúegos y Vi-llaclara.......................	57
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spfritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano........í »
dem del ídem del Cobre.........
Idem del idem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo ‘ ‘
89	á 90	p.g D. oro.
		
50	á 51	p.g D oro.
46	á 47	ro D. oro
57	á 58	p.§ D. oro
58	. 59	p.§ D. oro.
58	á 59	p.§ D. oro.
9	á 32	p.® D. oro.