Año LVIIL—Num. 125
Domingo 22 de Noviembre dé 1896
Tomo 2?—Pag. 993
(¡ACETA DE
HABANA
DPIEJB&ICÜDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DE
SUSCRIPCION
PRECIOS
3DEJ
SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
«Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO £>B LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
El Excmo. *Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de ayer, dice alEicmó. Sr. General encargado del despacho lo que sigue:
«Diga vuecencia Ayuntamiento capital queda autorizado para aumentar ■cincó por ciento recargo sobre contribución territorial y subsidio, año económico corriente.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en esta fecha, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido destituir del cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Guantánamo á don Juan Dehesa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de ,1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar á don César Ruíz Galán, para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Rodas, propuesto en primer lugar de la tema formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 2787, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Agapito Iglesias, del destino de oficial 4.° de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1896.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2784, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por traslación de D. Luis Ascárate y Fésser, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-
gente del Reino ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Pedro Sedaño Cruzat, que es Jefe de Negociado de 1.a clase, Interventor efe la Ordenación general de pagos de la misma Isla.—De Real orden ló digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por.S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2785, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a cíase, Interventor de la Ordenación general de pagos de esa Isla, vacante por traslación de don Pedro Sedaño Cruzat, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Antonio Ciria y Vinent, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general del Estado de Puerto Rico.-^De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 15 del actual, se publica en ia Gacetát>e La Habána pata general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Los señores don Luis Alvarez Torres, don Carlos Vega Verdugo y don Juan Herrera del Cueto, que en Mayo de 1881 desempeñaban los cargos de Jefe económico, Contador y Tesorero de la Administración de Santaclara, se servirán presentarse personalmente, por medio de apoderados ó herederos, en el plazo de 30 días, en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, á fin de notificarse del fallo dictado en el expediente número 582, instruido con motivo de la falta en la caja de la citada Administración de los dos Bonos del Tesoro, de la emisión de veinte millones, números 10388 y 10389.
Habana, Noviembre 17 de 1896.—El Jefe instructor, Augusto de Rosales.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Ingreso en las cajas de la Tesorería general en el día de la fecha:
DONATIVO PATRIÓTICO.
Oro ................... $	4,019-08
Plata.................  »	292-44
Billetes............... »	16,126-90
Habana. 21 de Noviembre de 1896.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ducasi, Administrador, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Caibarién, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición una de las plazas de Ayudante del Disertor Anatómico, establecida por él articulo 155 del reglamento de esta Universidad; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector en decreto de 14 del corriente, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma, para que en el término de quince días naturales, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en ésta Secretaría general; en la inteligencia de que solo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado artículo del reglamento.
Artículo 155 del reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes, con el sueldo de 400 pesos cada una.
No' podrán optar á ellas sino los álumnos desde el tercero ál sexto año, sometiéndose 'á una oposición que consistirá:
1.	° En disponer una prepara,cíóti anatómica.señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mi$mo&,
2.	° En un examen público dé Anatomía, que le harán por espacio dé media hora, cada uno de los dos Jueces, sacados por suerte entre los demás. Los que obtengan las plazas de Ayudantes solo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que se publica de orden dé S. E. I. para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 144, de 3 de Junio de 1891", por la suma de $ 132r31 expedida á favor de D. Juan Brochi, en concepto de «Depósito Forzoso», se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen, en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor, la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de cabotaje.
Encontrándose al cobro en el Negociado de Cabotaje de esta Administración los recibos del impuesto de Dragado, correspondientes ai primero y segundo trimestres del 96 á 97; se avisa á los propietarios de embarcaciones menores que se concede para su abono, sin recargo, hasta 30 de Noviembre actual.
Habana, Noviembre 19 de 1896.— Ulpiano Valdés*
Negociado de abandonos.
Declarada de abandono provisional una caja marca J. R. M. H., conteniendo abanicos, que importó en 6 de Mayo último el vapor francés «Saint Germain,*