320
GACETA DE LA HABANA
JOVELLANOS.
D. Francisco Gallo Ortega, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra el cabo de la cuarta compañía del expresado batallón, José Acosta Tirado, por el delito de deserción simple.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Acosta Tirado, natural de la Habana, hijo de Andrés y María, casado, de 40 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, ojos ídem, nariz regular, barba regular, color blanco; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta Plaza á mi disposición; para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 13 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, cabo José Acosta Tirado, y en caso de ser habido, remitirle en clase de preso y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado.
Dado en Jovellanos, á los 23 días de Julio de 1896. — Francisco Gallo.	254
PALOS.
Don Pedro Huguet Bayo, primer Teniente del primer batalión del regimiento infantería de Almansa, núme ro 1, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esto plaza el soldado de la 3a compañía del expresado batallón Francisco Tarifa Pelli-cer, hijo de Francisco y de Rita, natural de Tarragona, de 20 años de edad, soltero, de oficio zapatero, de estatura 1 metro 550 milímetros; á quien de orden del Sr. Comandante Jefe representante me hallo instruyendo expediente por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el art. 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar del en que se publique esta requisitoria, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle del Carmen, con el fin de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo será declarado rebelde.
Y para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Palos á 4 de Agosto de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Pedro Huguet.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Matías Cuello.
249
TRINIDAD.
Don José Calderón Roldán, segundó Teniente del batallón del regimiento de infantería de Alava, *núm. 56, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía deL expresado batallón y regimiento Francisco Marchena Huertas, por el delito de primera deserción.
Por la presente, tercera y última requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del referido batallón y regimiento Francisco Marchena Huertas, hijo de Andrés y de Antonia, natural de Imienas, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 24 años de edad, y de oficio del campo; para que en él preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de Gutiérrez núm. 67, á responder á los cargos que puedan resultarle en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción consumada en Fomento, el día 7 de Diciembre del año pasado; en la inteligencia de que si no comparece será declarado rebelde y responsable al perjuicio á que haya lugar.
Por tanto, deseo de las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de sér habido me lo remitan en calidad dé preso y con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Dado en Trinidad á 19 de Agosto de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, José Calderón Roldán.
248
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CÁRDENAS.
En los autos promovidos por doña Elvira Rodríguez Lanza, preparando la vía ejecutiva contra don Juan Arango y García, ha dispuesto el Sr. j’uez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se cite por tercera vez al expresado Arango, cuyo domicilio se ignora, para que el día veinte de los corrientes, comparezca en la audiencia de este juzgado, sito en la calle de Laborde, á reconocer, bajo juramento in-decisorio, la firma que autoriza un documento privado extendido á favor de doña Jacinta F. de Cossio, viuda de Rodríguez, por tres mil ochenta y nueve pesos en oro, que se obligó á devolverle el día primero de Marzo último; bajo apercibimiento, de que si no comparece, será declarado confeso en la legitimidad déla firma.—V para que tenga efecto la citación dispuesta, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas A once de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.	21 P 15
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Carlos Calvo y
Díaz, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 2500 pesetas, por la cual se constituyó fiador personal de don Francisco Dionisio Valdés; apercibido, si no lo Verifica, de procederse á su cobro por la vía de apremio.— Habana, Agosto 12 de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
737 l 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Miguel Riera y don Enrique López, para que el día 29 del corriente mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo. Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación de documentos, contra don Ricardo Gallardo Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 12 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	736 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instiucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 22 de julio último, para la busca y citación de don Eduardo Varela Zequeira, en causa por provocación á la rebelión.— Habana, Agosto 9 de 1896.—Zacarías Brezmes.
735 I 15
BELEN. .
El Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mariano Fernández, vecino que era de San Lázaro número 303, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa á don Manuel Cañedo..—Habana, Agosto 10 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. 704 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Crimiual de esta Audiencia, librada en causa por tentativa de hurto, contra don Juan Chile Cambón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Alejandro Iglesias, don Pedro Hernández, don Félix Menéndez, don Juan Suárez Pruza-no, Dr. Francisco Reyoeri y Dr. Federico Córdova, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.	!i. 705 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa por hurto flagrante, contra el moreno Lázaro Fernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
707	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en en carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por injurias, contra don Antonio Díaz López, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á los testigos don Florentino Díaz Arango, don Antonio Fernández, don Francisco López y don Andrés Tondo, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 24 del actual, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicacióuy expido la presente.—Habana á 11 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
708	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo bienes de causa por estafa, contra don Joaquín Llano Rodríguez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
710 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, encarta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, contra don Victorio Alvarez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Pomares Hernández, mandadero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á recojer una cantidad-que se ha mandado entregarle en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Escribano,,Ldo. Andrés Segura.	709 I 14
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eugenio Travers y Heró, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por me-* dio de la Gaceta oficial, se citen á don Eugenio Travers y Heró, vecino de Hcspital número 11; doña Juana* Valdés, doña Rita Valdés, don Toaquín Pérez López y don Genaro Fernández Quintana, de Aramburo número 32; para que el día 24 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Habana, 13 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
725	I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sánchez, Rivero, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don, Manuel Sánchez Rivero, vecino de Neptuno 267; morena Cris tina Felipe, parda Rosario Felipe, don Ramón Gutiérrez González, vecinos de Sán Lázaro número 311, y á don Manuel Suárez Diéguez, de Hospital 11; para que el día 25 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
726	t 15
GUANABA CQ A.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Ricardo López Fernández y otro, por atentado, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Ricardo López, vecino que fué de la Estación de Fesser, en Regla,
para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 5 de Septiembre próximo, y á las 12 del mismo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa y Agosto 11 de 1896 El Escribano, Anastasio Arango.	731 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez: de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Echavarría, natural de Palacios, vecino de los Mangos, de 30 años de edad, soltero, labrador, estatura regular, barba poca, pelo pasa, ojos negros, nariz y boca regulares, hijo dé Paula Echavarría y sin instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Andrés Torres; bajó apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, 2 de Agosto de 1896.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Victoriano de Urrestaraza.—Octavio Villar-	715 I 15
.... CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, que se publicará en los periódicos oficiales, hago saber haberse dejado'sin efecto la pri-sióu del procesado en causa por lesiones á don Valentín de la Rosa y López, en vista de que ha sido capturado.—Y para conocimiento de todas las autoridades y sus agentes, expido la presenté en Cárdenas, Agosto 8 de 1896.—Teótimo Lacalle. Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, 8 de Agosto de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
122 I 15
COLÓN.
Don José Atanasio Raíz y Cendoya, Juez de instrucción ac-cidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Basilio perera y Arencibia, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaces é incurso en las penas de .la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—rAsimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Basilio Perera y Arencibia, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 6 de Agosto de 1896.—Ruíz y Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lávarría.	732 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Isabel Pedrqso y otros, por injurias á agentes de la autoridad, se cite por medio de ese periódico á don Basilio Díaz y don José Cendán Paz, para que el día 27 del que cursa, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.-Colón, Agosto 11 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	733 I 15
SANTA CLARA.
Don Félipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Rodríguez, hijo de'Urbana y de padre oculto, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta capital, á disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, que así lo ha solicitado, consecuente á causa contra el mismo, por rapto; seguro que de hacerlo asísele oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le • parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas, las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 6 de Agosto de 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.
689 I 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Agosto de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—La Asunción de Nuestra Señora, y santos Alipio y Arnulfo, obispos.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
T0I0 l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un pbso cincuenta centavos el ejemplar.
I mp. del 6ob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23