Afio LVIIL—Num. 144
Martes 15 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1145
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ora.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREO X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afto . 30 cts. ora.
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Consejo general de Administración, ha emitido'con fecha 5 de Noviembre último, el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de 22 de Octubre próximo pasado, aprobó, por mayoría, anunciando voto particular los señores Pérez de la Riva y Zorrilla, la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los antecedentes de la exposición dirijida á V. E. por la Cámara de Comercio de esta capital, relativos al Bando dictado por este Gobierno en 28 de Agosto último, sobre curso forzoso de los billetes del Banco Español de la isla de Cuba, dónde resulta:—1.° Que los señores Perozo, Dirube ; y Comp.a, comerciantes de esta plaza, se negaron á recibir de la Compañía del Gas, en los billetes referidos, el precia del carbón contratado en oro el 2 de Febrero de 1896, por entender que no era lícito alterar el precio de la mercancía, y presentaron instancia en 23 de Septiembre último á la mencionada Cámara de Comercio, pidiéndole que so: licitase de la primera Autoridad de la Isla la aclaración del Bando en él sentido de que no era aplicable á los compromisos anteriores á su publicación. —2.° Que la Cámara de Comercio apoyó esta pretensión en instancia de.24 de Septiembre,, censurando la conducta de la Compañía del. Gas,/como encaminada á obtener un lucro indebido y contrario á la buena fe, alegando que los preceptos del Bando solo obligan á percibir en billetes los precios convenidos en las transacciones que se hagan en la Isla ó á pagar en ella, dejando plena libertad respecto á lá cuantía de la suma que el vendedor pueda pactar con el comprador á partir desde la publicación del decreto de 28 de Agosto, y recordando la amplia autorización concedida á V. E. por la R. O. de 8 de Junio último; termina suplicando que como medida de carácter general sé sirva dictar la aclaración de que las disposiciones del Bando dé 28' de Agosto no afectan á los contratos celebrados anteriormente.—3.° Que habiéndose pedido informe al Letrado consultor de Hacienda, opinó, por el contrario, que siendo obligatorio el curso de los billetes del Banco como si éstos fueran oro, con plena eficacia liberatoria en todos los pagos, comprendía también á los que se hubiesen pactado con anterioridad en monedas del cuño español, aun cuando esto pueda irrogar perjuicio al acreedor en el caso de que el signo fiduciario no represente el valor que intrínsecamente tiene la moneda de oro, y terminó proponien do, y V. E. así lo acordó, que fuera oído este Consejo general de Administración.—4.° Que el Consejo rogó á. V. E., si en ello no hubiere inconveniente, se sirviera remitir, para poder informar con el debido convencimiento del asunto, el expediente instruido en el Gobierno general para expedir el Bando referido, creyendo que allí habían de existir los datos necesarios para comprender mejor el espíritu y alcance de esa medida, y cual deba ser, por consiguiente, su más recta interpretación.—5.° Que V> E. en oficio de 9 del corriente, recibido en este consejo el 12 del mismo, se sirvió remitir de nuevo;., el expediente, acompañando un ejemplar de la Gaceta en que se publicó el Bando, á fin de que, con examen de este documento, que contiene los datos necesarios sobre el alcance de la emisión, se conteste por el Consqjo la consulta que se le pidió desde el 3 del corriente.—V .para cumplirlo, el Consejo principiará reconociendo que no debe extrañarse la diversidad de opinión entre la Cámara de Comercio y el Letrado consultor, porque si éste se funda en el precepto general que da eficacia liberatoria al billete en todos los pagos, como si fuese oro, contenido en el artículo 1,° del Bando, la Cámara á su vez invoca el artículo 2.° que parece limitar el sentido absoluto de esa medida, refiriéndola sólo al porvenir
cuando dice que se entenderán en billetes los. precios en todas las transacciones, incluso en los giros de letras que se hagan en la isla ó á pagar en ella. —En tal divergencia, el Consejo cree que la fuente más segura de interpretación ha de buscarse en la Real orden de 8 de Junio, publicada en la Gaceta dé 28 de Agosto, juntamente con el Bando, porque éste se ha dictado en cumplimiento de esa soberana disposición. Y su cláusula 4.a dice: «Los depósitos y cuentas corrientes en metálico que existan actualmente en el Banco, se pagarán en la .misma especie en que se hubieren efectuado, si así lo desean los interesados.*—No puede estar más claro que la mente del Gobierno fué la de no dar efecto retroactivo á la circulación forzosa, porque si el Banco, autor de la emisión, no podía pagar con ella sus obligaciones anteriores, sino que le impuso el deber de restituir en oro lo que en esta moneda había recibido, respetando el derecho de los acreedores del Banco, no se concibe que hiciera á los demás particulares de peor condición, como sucedería si tuvieran que admitir el papel en vez del metálico que bajo la fe de un contrato esperaban de sus deudores.—Además, por lo mismo que el Bando de 28 de Agosto tiene aquí fuerza de ley, ha de sujetarse á los preceptos del Código civil, y según su artículo 3.° las leyes no tendrán efecto retroactivo si no dispusieren lo contrario, y lejos de eso en este caso sucede que á más de no .existir tal disposición expresa, la Real orden en que sé inspiró V. E. respeta, como acabamos de ver, los convenios anteriores.—Esto sentado, y aunque la cuestión habrá de resolverse en tal sentido por loa Jueces y en su día por el Tribunal Supremo de Justicia, vale más evitar los numerosos litigios que no podrán menos de ocurrir si se deja vigente la duda que ofrecen los preceptos del Bando, porque los intereses de deudores y acreedores los llevará á sostener reciprocamente las interpretaciones opuestas que han sustentado la Cámara de Comercio de la Habana y el Letrado consultor de Hacienda.— Por tanto, el Consejo entiende que V. E. puede servirse acceder á la súplica de esa Corporación, declarando que la fuerza liberatoria de los billetes del Banco Español de la isla de Cuba, impuesta por el Bando de 28 de Agosto último, no es aplicable á los pagos que se intenten verificar en cumplimiento de contratos anterio res, puesto que no se le dió efecto retroactivo al publicarse, ni cabe esa interpretación por ser contraria á lo dispuesto en la condición 4.a de la Real orden de 8 de Junio próximo pasado.—V. E. resolverá. —En sesión de 29 del propio mes de Octubre próximo pasado, el Sr. Pérez de la Riva presentó el siguiente voto particular, al cual se adhirió el Sr. Zorrilla.—Voto particular. —Excmo. Sr.:—El Consejero que suscribe siente discrepar de la opinión sustentada por la- mayoría del Consejo en el anterior informe, en cuyas conclusiones se sostiene la tesis de que el Bando dictado por V. E. en 28 de Agosto último y por el que se declaró de curso forzoso la circulación de los billetes del Banco Español de la isla de Cuba no debe tener efecto retroactivo, fundándose para ello en lo quepreceptúa el artículo 3.° del Código civil.—Si en el presente caso se tratara, Excmo. Sr., de resolver una cuestión previay de determinar si al hacerse la emisión de billetes éstos debían tener ó no plena eficacia liberatoria y ser considerados como oro para toda clase de pagos anteriores ó posteriores á su emisión, tal vez y con arreglo á las ex-trictas prescripciones del derecho y prescindiendo de cierto orden de consideraciones de lascuales en determinados momentos es imposible prescindir, fuera otra la opinión del Consejero que suscribe; pero tratándose en este caso concreto única y exclusivamente de determinar si la mencionada disposición de V. E. tiene ó no efecto retroactivo, no ha vacilado un momento en resolverla en sentido afirmativo.—El fundamento de la mayoría del Consejo, según antes se expresa, está basado en que en la ya mencionada disposición no existe ningún artículo que expresamente lo determine, omisión que no encuentra el Consejero disidente, porque todo y cada uno de los tres que cuenta el aludido Bando concordante entre sí, lo establecen y preceptúan de una manera clara y explícita, determinando en los mismos los únicos casos en que están exceptuados.—Y si la interpretación quisiese hacerse tan restrictiva que alguna palabra pudiera dar lugar á dudas, éstas se encuentran completamente desva-
necidas con la lectura de la Real orden de 8 de Junio último, por la que sé autorizó á V. E. para dictar la resolución de referencia. —Dice el artículo l.° del aludido Bando de V. E.:—“Desde la publicación de esta disposición serán obligatorios el curso y admisión de los billetes del Banco Español de esta Isla, como si fueran oro, con plena eficacia liberatoria en todos los pagoá*.—Ante tan terminante precep to, el Consejero que suscribe considera que hubiera sido no solo innecesario sino hasta una redundancia que quitaría fuerza al inciso anteriormente transcrito, el poner otro artículo que estableciese que dicha disposición tenía efecto retroactivo.—Si por el mencionado Bando se establece y preceptúa que los billetes del expresado Banco serán forzosamente admitídós como si fueran oro, toda obligación contraída en esta especie, anterior ó posterior á su publicación, queda redimida y liberada con la entrega en billetes de la cantidad estipulada, puesto que oro es lo convenido entregar y oro legalmenté considerado es lo entregado.-^-Dice también la mayoría del Consejo y esotro de los fundamentos en que apoya su dictamen, que acudiendo como fue nte más segura de interpretación á la Real orden origen y base del Bando de V. E., en ella encuentra la clausula 4.a, en la cual se dispone que los depósitos y cuentas corrientes en metálico que existiesen en el Bancof en la fecha de la publicación del Bando, se pagarán en la misma especie en-que se hubieren efectuado, si así lo desean los interesados, deduciendo de esto la consecuencia que la mente del Gobierno, desde el momento que establece esta excepción, fué la de no dará dicha disposición efecto retroactivo.—Pues bien, Excmo. Sr,, fundándose en esta misma consideración, el Consejero disidente opina lo contrario.—Desde el momento en que se dicte una ley ó disposición de carácter general y en la misma taxativamente se establecen una ó más excepciones, por consideraciones ó fundamentos que solo al legislador es dado apreciar, no quiere decir ni puede sostenerse como doctrina legal que todos los casos que con aquellas excepciones guarden más ó menos analogía, están en las mismas comprendidos.—Esta interpretación en el terreno jurídico sería correcta si la excepción que establece el ya mencionado inciso de dicha Real orden, fuese genérica y no taxativa, como , sucede en el presente caso, puesto que en la misma Real orden se establecen los tres únicos en que el billete del Banco no tiene fuerza liberatoria.— Fundado en estás consideraciones y teniendo, además en cuenta que al dictar V. E. la tantas veces aludida disposición de 28 de Agosto próximo pasado, según consta en el preámbulo de la misma, lo hizo en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Junio último, el Consejero que suscribe, apartándose de la opinión, para él muy respetable, de la mayoría, entiende:—1.° Que dados los términos en que está concebido el expresado Bando por el que se dispone que los billetes del Banco Español de esta Isla, sean admitidos en todos los pagos como si fueran oro, es innecesario el artículo expreso que le dé fuerza ó efecto retroactivo, puesto que la condición de oro que en el mismo se le dá, lo hace admisible en todos los pagos que en aquella especie se hayan contraído, sean anteriores ó posteriores á la disposición.—2.0 Que si alguna duda pudiera caber y fuera necesaria la interpretación, dados los términos del preámbulo que al Bando precede, no corresponderá esta á V. E., habría que acudir á lo que en el terreno del derecho se conoce con el nombre de interpretación auténtica, ó sea en este caso, al gobierno de S. M., que dictó la Real orden y que es la única autoridad competente hoy para resolver el alcance y limitación que dicha disposición debe tener.—■> Esta es la opinión del Consejero que suscribe.—V. E. no obstante resolverá, como siempre, lo que crea más acertado.-r-Y en sesión de hoy se leyó y fué aprobada la siguiente:—Refutación.—Excmo. Sr.:—El Consejo no se detendrá,en la refutación del voto particular precedente, porque expuestas en el mismo con toda claridad las razones, en que funda su opinión, diferente á la que sustenta la mayoría, y tratándose sólo de la interpretación del Bando de 28 de Agosto, la autoridad que lo dictó no necesita mayor esclarecimiento.—Se limita, pues, á consignar:—1.° Que el Consejo no ha puesto en duda la facultad de V. £. para dar efecto retroactivo al curso forzoso de los billetes, sino afirma que