GACETA DE LA HABANA
/()20
/=------
MATANZAS:
/ D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infan-/ tería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres individuos, cuyas generales se desconocen que en la noche del dia 2 de Julio del corriente afío se presentaron .en la casa de D. Francisco Hernández, término municipal de la Macagua, al cual le dieron muerte y que iban montados en caballos y armados de tercerola y machetes; para qué en el término de 20 dias, contados desde la publica ción de este edicto, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pútrida de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que por dicho motivo instruyo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura -de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida Cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1896.—El Comandante Juez intructor, Nicolás Pavía.—Por su mandato:— El Secretario, Lucas Lumbreras.	1025
PUERTO PRINCIPE.
Don Emilio Guerra y Bó, Capitán del batallón voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la causa instruida por el incendio del cuartel de la Guardia civil del puesto idel Ecuador.
Hago saber: que en dicha causa he acordado declarar procesado al paisano don Manuel - González Contreras, natural de esta ciudad, de 54 años de edad, de estado casado, estatura regular, pelo canoso, color trigueño; y en su virtud, por la presente requisitoria, le cito, llamo y emplazo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de nq comparecer será declarado rebelde; encargo á las autoridades de todas clases procedan á constituir en prisión á este individuo, y ordenen sea conducido al establecimiento designado, á mi disposición. *
Puerto Principe, 3 de Noviembre de 1896.—Emilio ■ Guerra.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Torral-vo.	1069
BAYAMO.
D. Bernardino Valledor Vidal, primer teniente del batallón de Alcándara peninsular número 3 y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de los motivos de la desaparición del soldado de la quinta compañía del batállón de Baza peninsular número 6, Ventura Veira Pau, del destacamento de Bueycito.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado de la quinta compañía del batallón de Baza peninsular número 6, Ventura Veira Pau, hijo de padre desconocido y de Margarita, natural de Arteijo, parroquia de Oseiro, provincia de Corufia, siendo sus señas particulares: estatura regular, pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, sin cicatrices, cuyo paradero se ignora,' y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llomo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el plazo de 10 dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, á 15 de Septiembre de 1896.—Bernardino Valledor.	1063
Don Bernardino Valledor Vidal, primer teniente del batallíón de Alcántara peninsular núra. 3, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del regimiento de caballería de Hernán Cortés, Miguel Real Domínguez,
• por no haberse incorporado á su destino después de entre-; gado su pasaporte.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al soldado citado del regimiento de caballería de Hernán Cortés, Miguel Real Domínguez, cuyas demás circunstan-se ignoran; para que en el preciso término de 30 días contodos desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en las oficinas de la representación del batallón de Alcántara, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la cau-; sa que se le instruye por los motivos expresados, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será -declarado rebelde, sufriendo el perjuicio que haya lugar, y -encargo á las autoridades de todas clases, que en caso de :saber su paradero, procedan á su busca y captura, y que .sea conducido con las seguridades debidas á esta ciudad y -á mi disposición.
Bayamo, 10 de Octubre de 1896.—Bernardino Valledor.	1065
Don Bernardino Valledor Vidal, primer Teniente del batallón de Alcántara, peninsular núm. 3, y Juez instructor de la causa instruida contra el procesado José Nicolás García, por sospechas de inducir á varios á marcharse al campo enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado José Nicolás García, hijo de José y de Serafina,1
natural de Santa Rita, avecindado en Jiguanl,' de 46 años de edad, soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, cara regular, color trigueño, estatura regular, viste pantalón y guayabera blanca, calza zapatilla, y usa en la cabeza sombrero; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del batallón de Alcántara, á prestar declaración; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el expresado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad, y á mi disposi ción; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Bayamo, 30 de Septiembre de 1896.—Bernardino Valledor.	1066
SANCTI SPIRITUS.
Don Filiberto Llinás de la Tejera, Capitán de infantería en comisiones activas, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 211, que instruyo contra los paisanos Camilo Cepeda, Lázaro Ordóñez y otros seis, por el delito de espías de la insurrección.
Por la presesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Joaquín Pérez y Pérez, vecino de esta ciudad, que se supone se halla en los Estados Unidos, natural de esta ciudad, de 33 años de edad, de estado casado, de profesión comerciante, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, peló castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, sin señas particulares, y como de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real (café de España), y á mi disposicióu, para declarar en la mencionada causa; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lu
gar-
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Joaquín Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan preso y á mi disposición, á la cárcel de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 12 de Noviembre de 1896.—Filiberto Llinás.	1070
BARACOA.
Don Norberto Alpuente Palomino, Comandante de infantería y Juez instructor en causa que se le sigue al sargento de guerrillas, Zenón de León Rodríguez, Juan Nú-ñez Turones y Bernardo Turones Matos, por el delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al sargento de guerrillas, Zenón de León Rodríguez, natural de Mayari, casado, de 42 años de edad, de oficio del campo; á Juan Núñez Turones, natural de Guadaos, hijo de Juan y de Jacobina, de 18 años, soltero, de oficio del campo, y á Bernardo Turones Matos, natural de Guadaos, hijo de Abelardo y de Rosa, de 24 años, casado, de oficio del campo; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el Juzgado de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior, se les sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sargentos de guerrilla Zenón de León Rodríguez, Juan Núñez Turrones y Bernardo Turrones Matos, para que en el caso de ser habidos se les remitan' en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Dado en Baracoa, á 5 de Noviembre de 1896.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Alpuente.—El Secretario, Francisco Gómez.	1068
Don Norberto Alpuente Palomino, Comandante de infantería, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue á los voluntarios Miguel Curra Turro y Pedro Gimia Dens.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel Curra Turro, voluntario, natural de Baracoa, hijo de Francisco y de caridad, dé 23 años de edad, casado y profesión tabaquero, y á Pedro Gimia Dens, voluntario, natural de Gibara, hijo de Melitón y de Modesta, de 18 años de edad y oficio del campo, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, en los periódicos oficiales, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que que de orden Superior, se les sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referido desertores Miguel Curra Turro y Pedro Gimia Dens, y en el caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Dado en Baracoa, á 22 de Octubre de 1896.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Alpuente.—Ante mi, el Secretario,'Francisco Gómez.	1064
Don Norberto Alpuente Palomino, Comandante de infantería y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue á José Galano Duelo.
Hago saber: que por la presente requisitoria Hamo, cito y emplazo á José Ramón Galano Duelo, hijo de Jacinto y de Manuela, soltero, de 23 años, de oficio del campo, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, color blanco, frente regular, nariz ídem, boca idem, barba saliente, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex. horto y requiero á todas las autoridades, civiles como militares y policía judicial, practiquen activas diligencias en-busca del referido procesado, José Ramón Galano Duelo, y caso de ser habido los remitirán en calidad de preso cónlas seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Baracoa, 3 de Noviembre de T896.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Alpuente.—El Secretario, Francisco Gómez.	1061
MEDIA LUNA.
D. Eugenio Pérez Moro, segundo teniente de cazadores de Colón número 23 y Juez instructor nombrado para instruir la causa número 2213, que se sigue contra las mujeres Tomasa Aguilera y Josefa Serrano, por el delito de rebelión y auxilio á la misma.
Usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente cito, Hamo y emplazo á las referidas mujeres, cuyas señas personales se ignoran y demás personas desconocidas que en su casa se hallaban en la noche del 7. de Agosto último, en la que fueron muertos por una emboscada de nuestro Ejército los paisanos José Angel Morales y Rafael Ponce, calificados de insurrectos; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en este juzgado militar, sito en el local que ocupa la fuerza del destacamento en el poblado de Media Luna, á responder de los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarse, se seguirá la causa en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares procedan á la busca y captura de las mencionadas mujeres, poniéndolas á mi disposición caso de ser habidas, en el citado juzgado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Media Luna, á los 20 días dél mes de Noviembre de 1896.—Eugenio Pérez.	1059
INGENIO PROVIDENCIA.
D. Antonio Ramos García, segundo teniente del batallón de Vergara peninsular número 8, Juez instructor de la causa instruida en averiguación de las que motivaron la deserción del soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, José Bayarre Martínez.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez al soldado del batallón de Vergara peninsular número 8, José Bayarre Martínez, hijo de Bonifacio y de Brígida, natural de Binicarló, provincia de Castellón, distrito militar de Valencia, de 28 años de edad, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde el en que aparezca inscripto el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcá en este juzgado, para responder á los cargos que contra el mismo aparecen en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado soldado, y cáso de ser habido lo remitan detenido á este juzgado y á mi • disposición.
Dado en el Ingenio Providencia, á 17 de Noviembre de 1896.—Antonio Ramos.	1072
cumanayagua.
Don Manuel Gómez Montes, segundo teniente del batallón cazadores de Cataluña, núm. 1 y Juez instructor en la causa que por deserción, se le sigue al voluntario del escuadrón de caballería de Cumanayagua, Mateo Pérez.
En virtud de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario del citado escuadrón, Mateo Pérez, hijo de padre desconocido y de Da Caridad, natural de Cumanayagua, provincia de Santa Clara, Capitanía general de esta Isla, de oficio del campo, de 35 años de edad, de estado casado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en los Boletines oficia ■ les, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el fuerte central de Cumanayagua, á prestar declaración en la causa que por deserción se le instruye; bajo apercibimiento que de no efectuarlo en el término prefijado, será juzgado en rebeldía.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero, y de mi parte suplico á todas las autoridades así civiles como militares y dependientes de los mismos, que en caso de ser habido ó capturado, lo pongan á mi disposición én este referido Juzgado.
Así lo mandó y firma dicho señor Juez en Cumanayagua, á 14 de Noviembre de 1896.—Manuel Gómez Montes. —Por mandato de S- S.: el Sargento Secretario, Angel Pérez Molero.	1054