Año LVIIL—Núm. 4
Sábado 4 de Julio de 1896
Tomo 2r—Pag. 25
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS OB
Ha.ha.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ASTTJCTOIOS
Por cada linea al dia................................_> 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en el Sr. Conde Maurice de Sala, Cónsul general de Francia en la Habana y en don Jacques Caula, Canciller del mismo Consulado; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de la isla de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda al primero la Encomienda dé Carlos III, señalada con el núm. 325 de las asignadas á este Ministerio y al segundo la Cruz de Caballero de la misma Orden, como recompensa á la delicadeza, tacto y bueñ deseo con que dicho Cónsul h%iíap i litado la amistosa solución de todas las cuestione^ l^;’mismo cemerciaíes que políticas en que ha intervenido; y en cuanto al Canciller por la diligencia y acierto con que ha secundado la conducta de su Jefe.-^-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de JJltramar, lo traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 167 de 9 de Febrero úllimo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 'Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 624, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á don Ramón Armada Teijeiro, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa á los servicios extraordinarios que ha prestado en la isla de Cuba.—Dado eu Palacio á 5 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 'Excmo. Sr. Gobernador genera; con fecha 21 de Mayo último, y bajo el núm. 1380, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el acuerdo que por conducto de V. E. eleva esa Intendencia general de Hacienda, proponiendo se modifique el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, suprimiendo el inciso l.° del artículo 22 que establece la Junta de bienes del Estado, susti-
tuyendo en el artículo 23 la frase «Junta de bienes del Estado» por «Intendencia general de Hacienda,» refundiendo en dicho artículo las disposiciones del 25 y que en lo restante del reglamento donde se expresa la palabra «Junta» se entienda «Intendencia» y teniendo en cuenta las razones en que se funda la propuesta y la opinión de V. E.; S. M. el Rey (q. D. gi) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado y en su consecuencia disponer se suprima la Junta de bienes del Estado, pasando á esa Intendencia general dé Hacienda las atribuciones que concede á aquélla el Icitado reglamento de 9 de Diciembre de 1882.—De Ijfceal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del coriente, se, publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.’
Con la Real orden número 1077, 3e 18 de Abril último, ¿e ha recibido un oficio de la Junta de clases pasivas, traslado de la Real orden recaída eti el recurso de alzada promovido por don Manuel López Bencomo, como apoderado de los herederos de doña Catalina Hernández y Arroy »he, á fin de que sea entregado dicho oficio al mencionado Sr. López Bencomo.
Y por este medio se avisa al interesado para que se presente en día y hora hábil en el local que ocupa esta Ordenación general, donde previa la identificación de su persona se le entregará el expresado documento.
Habana, 27 de Junio de 1896,—El Ordenador general, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Real decreto hoy declara vigente para 1896 á 97 Presupuestos de esa Isla 1895 á 96, mientras no se apruebe el presentado á las Cortes con esta fecha.»
Habana, 30 de Junio de 1896.—Angel Cos Gayón.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer, que el día 15 del actual á la una de la tarde, se lleve á efecto la subasta pública para adquirir el servicio de impresión de libros y documentos de carácter general del ramo de Hacienda, para el año de 1896 á 97.
El acto tendrá lugar en el salón de la Intendencia general, bajo la presidencia de S. E. con arreglo al pliego de condiciones aprobado, que juntamente con las relaciones valoradas, estará de manifiesto en esta Intervención general todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Lo que se publica, en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.°, de Julio de 1896.—Angel Cos Gayón
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.—Emisión de 1886. 4o.0 SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Lar ratea, actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y PJá, el 40.° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de
Mayo de 1886 y Real orden de 4 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las diez y ocho bolas
Números 1460-1659—2456—2752-3062—3205—3273 —4072—5079-6130—6257-7284—8902 -9208—9573— —10345—11766 y 12209.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil ochocientos billetes
Números 145 901 al 146000-165801 al 165900—245501 al 245600- 275101 al 275200—306101 al 306200—320401 al 320500—327201 al 327300—407101 al 407200—507801 al 507900—612901 al 613000—625601 al 625700—728301 al 728400—890101 al 890200—920701 al 920800—957201 al 957300 —1.034401 á 1.034500 —1.176501 á 1.176600 y 1.220801 á 1.220900
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interésados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1896.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Examinado y conforme.—Habana, xo de Julio de 1896. —El Oficial del Negociado, Ramón de la Puerta.— V9 Bq—El Contador Central P. S., Carlos Pineda.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Anuncio.
Debiendo trasportarse desde esta capital seiscientas toneladas de carbón Cardiff para repuesto del depósito de Gibara, se convoca por este medio á los armadores que gusten desempeñar el expresado servicio para que concurran con sus proposiciones, bajo pliego cerrado, ante la Excma. Tunta Económica del Apostadero, que estará constituida á la una de la tarde del sábado inmediato 4 del actual; en la inteligencia de que á las proposiciones s'e acompañará un certificado de la Comandancia de Marina de esta provincia, haciendo constar que los buqués conductores se hallan en condiciones de llevarlo á cabo.
Habana, l.° de Julio de 1896.— Ventura de Man-terola.
Sección de cuerpos auxiliares.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Marina, los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en este Estado Mayor, dentro del entrante mes de Julio, con objeto de ser remitidas al Ministerio de marina, donde en vista de los méritos contraídos y servicios prestados por los solicitantes, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Pelayo Pedamonte.
Sección de causas.
Don Julio Lisarrague y Molesun, alférez de navio de la Armada y Juez instructor del expediente abintestato que se instruye con motivo del fallecimiento en el naufragio del crucero «Sánchez Barcaiztegui» del segundo carpintero Juan Dopico Pérez.
Hago saber: que no habiéndose presentado hasta la fecha persona alguna á reclamar los bienes dejados por el referido car pin tero, cito á todos los que se crean con derecho á, heredarlo, y aquéllos que en otro caso pudieran dar razón de la residencia de sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción con objeto dé. prestar las declaraciones que procedan.
A bordo del crucero Conde del Venadito en el arsenal de la'Habana, á 28 de Junio de 1896.—Julio Lisarrague.