637
GACETA DE LA HABANA
la, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta dé la Habana, se haga sabet la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Septiembre 28 de 1896.-— Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Bartolomé Clares Gómez, segundo teniente del primer batallón del regimienio infantería Guadalajara número 2o, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el cabecilla de la actual insurrección, Raúl Arango y gente de su partida, por el delito de homicidio, perpetrado el 16 de Julio del presente afio, en la persona de D. Vicente González Carballo, vecino de San Pablo de Bainoa.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á los expresados cabecilla y gente á sus órdenes, cuyas sefias personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en juzgado de instrucción, sito calle de la Iglesia número 29 y á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en las expresadas actuaciones; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, sobreviniéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tantou civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á este juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de autos.
Dado en Jaruco, á 29 de Agosto de 1896.—Bartolomé Clares.	444
JOVELLANOS.
D. Julio Calleja Giménez, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juefc instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue al soldado de la tercera compafiía, Eusebio Mufiiz Carrefio, del expresado batallón que desertó el n de Julio de 18.96.
Por la presente requisitoria, llamó, citó y emplazó al soldado de la tercera compañía, Eusebio Mufiiz Carrefio, del expresado batallón, hijo de Manuél y de Genoveba, natural de Asturias, del comercio, de 19 años, estado soltero, blanco, sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiopes militares de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometida el día 11 de Julio de 1896; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J^ exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan én clase de preso, y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 7 días del mes de Agosto de 1896.—El Júez instructor, Julio Calleja.—Por su mandato: el Secretario, Angel Carrefio.	445
PUERTO PRÍNCIPE.
D. Juan Hernández Martínez, segundo teniente de la Guardia Civil y Juez insrructor de la causa número 150, instruida contra el guerrillero de los exploradores de Alfonso XIII, Cándido Giménez Quesada, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado guerrillero Cándido Giménez Quesada; hijo de Antonio y de Micaela, de 21 años dé edad, oficio del campo, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, color blanco) para que ep el término de 30 días, contados desde la publicación ael presente, comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dh cha causa le resultan.
A la vez encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura ¡de dicho indiyíduo, y caso de ser habido, lo remitan á la Cárcel Pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 28 de Agosto de 1896.—Juan Hernández Martínez. I '■	¡	446
SANCTI SPÍRITUS.
D. Miguel Abril Armifián, primer teniente del batallón cazadores de Mérida número 13, yv Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la segunda guerrilla volante de esta Plaza Manuel Nieve, por el delito de deserción con armas y municiones, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en ía calle Real número 32, á dar sus descargos; teniendo entendido que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como nplitares y á los agentes de lá policía judicial, en nombre dé la ley Tequiero, y por mi parte suplico que por cuántos medios
estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y de ser habido, 1<¡> conduzcan con las debidas seguridades á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este
Sancti Spiritus, 26 de Agosto de 1896.—Miguel Abril.
1.	443
GUANTANAMO.
D. Lope García Mufioz, segundo teniente del regimiento de infantería Simancas número 64, y Juez instructor de la causa número 2143, instruida contra el moreno José Masferrol, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado moreno José Masferrol, conocido por Pepillo, de unos 24 años de edad, natural de Guantánamo, soltero, de profesión panadero y cuyas demás circunstancias se ignoran cómo asi mismo su paradero, y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en la Guardia de Prevención de este regimiento, establecida en el cuartel de la calle de Colón de esta localidad, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no verilearlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á s que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)
' exhórto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles . como militares y agentes de policía, á fin de que practiquen ! activas diligencias en busca del citado Masferrol, al que remitirán en calidad de preso á la mencionada guardia y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de esta provincia.
Guantánamo, 24 de Agosto de 1896. —Lope García.
442
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de I a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por providencia de once del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en : este juzgado por ante el que refrenda, seguido por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de ' los Sres. Brooks y C.a, de este comercio, contra don Augusto Rispaud y otros en cobro de pesos, he acordado la publicación de la cédula siguiente:-Gédula de emplazamiento.—El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por providencia de once del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante I mí, establecido por)el Procurador don Augusto Betancourt y , Ochoa, como apoderado de los Sres. Brooks y C*a, de este comercio, contra don Augusto Rispaud, por sí y como represen-. tante legal de su esposa doña Albertina Coste y don Leopoldo Savine, también por si y como representante legal de su con-! sorte doña María Coste y D. Leopoldo Savine en cobro de 7614
■	pesos 16 centavos oro; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á los demandados, cuyo actual domicilio se ignora; emplazándoseles al propio tiempo, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á
: contar desdé el siguiente hábil al en que se publique por primera vez esta cédula en la Gaceta oficial de la Hábana, comparezcan en los autos á personarse en debida forma. Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1866.i-El Escribano, Juan Montes.— Y en cumplimiento de lo acordado, se expide el presente en Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1896.—Luis Gastón.— Juan Montes.	*** 45 í 29
CATEDRAL.
En la causa por estafa, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medió á una señora nombrada Juana, vecina de la calle de Barrero número 55; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio'63, á un acto en dicha causa.-Habana, 26 de Septiembre de 1896. Domingo L. Oliva.	1440 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en la causa formada por estafa á don José Fernández, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que en la noche del 15 de Mayo último, se encontraban en la bodega de don Manuel Suárez, calle de Cuna esqui-na á San Pedro y presenciaran que don José Fernández Ubi-ñas entregara para cambiar un peso plata; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiem-; bre 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1465 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha ¡ dispuesto en causa que se instruye por hurto, contra don Fernando Castro Fontenla, que por este medio se cite á doña Ma-\ ría Herrera, vecina que fué dé Monserráte 43, y á doña Flora Sánchez, vecina que fué de Empedrado 11; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á : prestar declaración.—Habana, 26 de Septiembre de 1896.— | Nicanor del Campo.	1464 I 30
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los soldados don Manuel Domínguez y don Antonio Devesa, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en causa por hurto de billetes de lotería á don José Bolana.—Y para su cumpliendo, libro la presente.—-Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1438 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-íreno León Valdés (a) Aurelio, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 17 años, hijo de Miguel y de Victoria, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de Amistad num. 34, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 28 de 1896.—Piracés.-El Escribano, Ldo.
■	J. I. Casas.	1461 I 30 *
En carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Antonio Pairol Jubet, por atentado, el Sr. juez de
1.	a instancia del distrito de Belén, por hfifé mí, ha dispuesto
que por S números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Pairol Jubet, don Alberto García Riam-bau, don Mateó Ton^s, don José Marti y don Herculáno Viña, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Secéión 2.a dé la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto la celebración dél juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Septiembre 2b de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1439 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bta. Fernández, don Ricardo Ma-ríh, don Faustino Romero, don Fernández, don Francisco Gómez, don Enrique Hernández, pardo Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Gomá, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Teito, don Agustín Ibarzabal, don Fernando Pérez, don Félix Casado, don Nicolás Molina, don Saturnino Casar.ova, don Felipe Llenca, don Juan Bta. Valdés, don Sebastián González, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa contra el referido don Tiburcio Breiva, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribáno, Mariano Guas. 1458 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto de úh reloj á don Antonio Castro, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Castro, á don Ricardo Huerta y al pardo Emilio Ilocicio Jiménez, para que comparezcan en este juzgado, para la práctica de una diligencia.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—-Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonacheá.
1459 I 30
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por I4 presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Castro Nerey, natural de Habana, soltero, de 19 años de edad, para que en el término de 10 diás, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si nó lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura t emitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 22 de Septiembre de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.
1462 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Aurelio Capella y Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto con esta fecha, Se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Aurelio Capella Tarafa y á don Ramón Cueto Fernández, para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 19 dé Octubre próximo, ante la Sala
2.	a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para
el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano,'Eligió Bonachea.	1460 I 30
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique Oliva y Pe-ñalver, por hurto, ha dispuesto se cite en esta forma al testigo don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras 20; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la menciónada causa.—Y para su publicación en la Garceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—-El Escribano, Emilio Moren.	1432 I 1
GUADALUPE.
. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente dito, llamo y emplázo á don Julio Beys-selaoce y Gibert, hijo dé Emilio y Magdalena, de 44 años, casado, Médico Cirujano y'sin domicilio, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por atentado á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de sufrir los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca,
, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Septiembre 29 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
1474 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José junco Labra, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado po-sée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presenté.—Habana, Septiembre 29 de 1896.—El Escribano, Ldo. Ándrés-Se-gu^a.	1476 I1 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Fernández y González, por hurto, ha dispuésto que por 3 i números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que íá primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1477 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Julio Tapia Castañeda, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera .audiencia comparezca en éste juzgado; sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 27 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés «Segura.	1472 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Carcheiro Ca-baleiro, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citfen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes ele fortuna, & fin