Año LVIII.—Núm. 67
Miércoles 16 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 529
PBH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO
PUNTOS DE Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO DE Xj Por cada linea al día		SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. OS ANUNOIOS		PREOZOS DE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	$ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. PRECIO DEL EJEMPLAR Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado	5° c^s- oro*	
				
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Sagua la Grande, á don Emilio Noriega Gómez, propuesta en el primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 979, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 2.° de los establecidos en. el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase áotro destino de D. Francisco de Paula Alau y Ca-nel, que la desempeñaba, á D. Miguel Rodríguez Bérriz, Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 8 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de i896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 984, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso Xin, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Miguel Rodríguez Bérriz, que la desempeñaba, á don Manuel de Jesús Caramés, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 8 de Agosto de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual,
de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896i El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 1020, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto próximo pasado, se dispone:—Que se declare cesante al torrero l.° de faros de esta Isla, don José Menéndez San Pedro, sin perjuicio de la clasificación que de sus derechos pasivos haga oportunamente la Junta respectiva; que se nombre torrero l.° de faros ai más antiguo de los segundos, don Manuel Hernández Crespo, con la categoría de oficial 3.° de Administración, el sueldo anual de 500 pesos y el sobresueldo de 500 pesos; y que en la vacante producida en el escalafón de segundos, se nombre á don Feliciano Cuétara y Rodríguez, con la categoría de oficial 4.° de Administración, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos, cuyo torrero tenía solicitado el reingreso en el Cuerpo, y concedido por Real orden de 23 de Julio último, y es el más antiguo de los terceros.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1939, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Administrador de Rentas y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía de don José María Sierra, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á don Julián Ortiz y Ramírez, que es oficial 4.° vista de la Aduana de la Habana.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1896.~Em¿l¿oFa-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Agosto último, y bajo el núm. 986, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento de oficial 2.° de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, hecho por Real orden fecha 28 de Julio próximo pasa-do, y por el turno 5.°, á favor de don Indalecio Fer-
nández y Sánchez, se entienda por el tumo 4.°, á favor de don Indalecio Fernández y Fernández, cesante de igual categoría, que son los verdaderos apellidos y condiciones del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su o rden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 18%.—Emilio Fa-goaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El viérnes 18 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 22,00a bolas de números y de las 908 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 914, de que se compone el sorteo ordinario número 26, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 19, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 27 y sus papeletas que .así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicado en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenientes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en aquel se establece, hasta tanto no se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 27, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes de Septiembre, constará de 22,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 110,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios. '	Pesos.
1	de .... %....................... 25,000
1 de.......................... .	5,000
1	de............................... 2,000
1	de............................... 1,000
6	de 500 pesos....................  3,000
898	de 50 idem...................... 44,900
2	Aproximaciones para los núme-
. ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $	200	, . . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100.......................... 200
914 premios.	Pesos. .	82,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 12 de Septiembre de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.