132
GACETA DE LA HABANA
proposiciones á la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa San Juan núm. 4, en Marianao, y ofrece la suma de... .pesos.... centavos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
¡ (Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Ricardo Por tocar r ero ó de los actuales propietarios dé la casa calle de San Salvador número 28 por cuyo motivo no ha sido posible notificarles el estado del expe diente que en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa sé sigue se avisa por éste medio para que en el plazo de 10 días se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de abonar sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D. Antonio Soto ó de los actuales propietarios de la casa calle de Bemal número 23, por ctíya? causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, Se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á cofitar desde esta fecha se persónen en esta oficina; advirtién-doles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede, el artículo 15 de la, vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Julio de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José y don Joaquín Pórtela, ó de los actuales propietarios de la casa Real 43, de Puentes Grandes, por cuya causá no han podido ser notificados personalmente del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta ofi ciña; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el de recho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley dé Presupuestos, y es la de abonar con la 5a parte del principal sus adeudos, y desde luego se con tinuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de dón Bibián Posada ó de los actuales propietarios de la casa Reál 163, en Puentes Grandes, por cuya causa no han podido ser notificados personalmente del estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina, ad-virtiéndoles que de no hacerlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeu dos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Juana C. Valdés ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Salvador núm. 30, por cuyo motivo no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el término de diez días á contar desde esta fe-, cha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no hacerlo perderán el derecho que le concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de abonar sus adeudos con la 5.a parte , del principal, y desde luego continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando este Administración el paradero de los herederos de doña Lutgarda N. Cabrera ó de ios actuales propietarios .de la casa calle de Infanta número 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa,' se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efec-tuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Narciso Bonet ó de los actuales propietarios de las casas calle de Cementerio números 19, 21 y 23, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que le concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Julio de 1896.—El Administrador,. Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Román López ó de los actuales propietarios de la casa calle Real número 103, de Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
miento en la forma determinada en los reglamentos vigentes. ■
Habana, 16 de Julio de 1896.-r-El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Juan Galindo Puig, ó de los actuales propietarios de la casa calle Jovellar sin número; por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advir-tiendoles que de no efectuarlo, perderán él derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del-principal, y desde luego se conti-rá el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de doña María Vargas, ó de los actuales propietarios de la casa calle del Aguila número 363, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
-Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
71
882
Ignorando esta Administración el paradero de doña Loreto Román ó de los actuales propietarios de la casa calle de Luyanó número 65, por cuyo motivo no ha sido posible notificarle^ personalmente el estado del expediente que se sigue eri cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; adviniéndoles que de fio efectuarlo perderán el derecho que tienen y les concede la vigente ley de Presupuestos y. es la de abonar sus adeudos con la;5.a parte del principal y desde luego continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 dé Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Sara Romero y Hernández, ó de los actuales propietarios de la casa calle de La Rosa número 7, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se Ies avisa por este medio para que en el plazo de ro días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3 • • .	. ¿ . . . .	11249
Diez por ciento transitorio............ 2565
Exportación......1 .	........
Descarga...............................
Carga. . . . . . . . ... ... • • . .
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés . .	............. .
Multas..................
Impuesto especial de fósforos. .........
Impuesto sobre pasajeros ..............
Resultas del presupuesto de ampliación. , . .
Resultas de los definitivamente cerrados . . .
7»
rj
55
09
80
18 66
2
475
50
85
Total ....
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata.
Consumo de bebidas..........
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganado ...........
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..............
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
15266 36
1
312
87
82
260 16
Total general . .	15841 21
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Ignorando esta Administración el paradero de don Ramón López y González, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Pórtela número 32, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue encobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los be-1 neficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de j Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el proce- ¡ dimiento en la forma determinada por los Reglamentos j vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.-^El Administrador, ! Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín y don José Pórtela, ó de los actuales propietarios déla casa Real 41, de Puentes Grandes)por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dichacasa; se les avisa por este medio para que én el pía zo de jodias, á contar desde esta fecha; se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde lúe-: go se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Administrador,] Aníbal Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Contaduría.
Balance de operaciones efectuadas en el mes de Abril- de 1896.
INGRESOS.
Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
Ignorando esta Administración el paradero de don Pedro Pons ó1 Perez, ó de los actuales propietarios de la casa caile de San Pedro Apóstol número 2, en Puentes Grandes, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente' el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio, para que en el plazo de 10 dias á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupues-, tos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedí -
10 A Saldo del mes de Marzo anterior,					
30 » Arbitrios.		
Por el.de Toneladas....	.4725	57
» el de Pontón		77	25
» el de Atraque		191	62
• » el de Dragado		550	
	Psos	c.
156219 43
Por Subvenciones.
Por la del Estado en Enero último...........
» Descuentos.
Por los correspondientes a los haberes del personal, depositados provisionalmente en el Banco para su ingreso en la Hacienda.........
. 5544 Pesos.
2500
44
C. Pesos. C.
343 40
—	8387 84
164607 27