GACETA DE LA HABANA
311
ADMINISTRACION
____i____4*--j—
PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretarla.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y ‘ de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Pensión de mesillas en el mercado” durante el afló de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día 28 del que cursa, á las 2 de ta tarde en la Sata .Consistprial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio por que habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 18,445 pesos, quese fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 950 pesos en metálico ó en Billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1,900 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último, respectivamente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 11 de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Barhell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y dop Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacóa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles co mo militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance proce dan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas de j más sefias se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Caballa.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniense Coronel Juez instructor, iTarlteU. — El Secretario, José de Puga.
237
D. Trófimo Gutiérrez Zurita, primer teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 1028, instruida contra el soldado del regimiento caballería de Villavisiosa, Luis , Solsona Quesada, por la falta grave de deserción.
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del ejército y Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Luis Solsona Quesada, hijo de Eduardo y de Joaquina, natural de Almería, de 27 afios de edad, de oficio jornalero, cuyas sefias son: estatura un metro 740 milímetros, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, de estado soltero, sefias particulares ninguna; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente primer edicto, se presente en este juzgado, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad, á dar sus descar-. gos en la presente causa; apercibido que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía, con arreglo á la ley.
Encargo á todas las autoridades civiles y militares y y sus agentes, que caso de ser habido ó presentado, sea conducido al expresado cuartel á mi disposición.
Dado en la Habana, á 6 de Agosto de 1896.—El pri mer Teniente Ayudante Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—Por su mandato: eí Secretario, Manuel Fernández.
244
REGLA.
D. Manuel Villar Vázquez Aldana, primer teniente del batallón cazadores de Valladolid número 21, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante Jefe represen-
tante del mismo, para la formación del expediente contra el soldado de la primera compafiia de dicho cuerpo, Emilio Garrido León, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Emilio Garrido León, soldado del batallón cazadores de Valladolid número 21, natural de Córdoba, parroquia de idem, provincia de idem, hijo de Mariano y Mercedes, soltero, de 23 afios dé edad, de oficio jornalero, siendo sus sefias: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color triguefio, frente regu lar, aire marcial, producción buena, sin seña particular, y de un metro 569 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia, comparezca en la Representación del batallón citado, calle de Santuario número 31, Regla, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio i que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emilio Garrido León, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado de instrucción, á mi disposición.
Dado, en Regla, á los 3 días del mes de Agosto de 1896.—Manuel Villar.	246
SAN CRISTOBAL.
D. Isidoro Hernando Palomar, segundo teniente del batallón cazadores de Barbastro, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los voluntarios de la compafiia movilizada de Weyler, D. Fidel Baes García y D. Tranquilino Ortega Guzmán, vecinos de San Cristóbal, por el delito de deserción con armas y municiones, efectuado en la noche del día primero del presente mes de Julio, y cuyas sefias según filiación son: el Fidel Baes, hijo de José é Irene, natural de San Cristóbal, de 24 años de edad, soltero y de profesión labrador, y el Tranquilino Ortega, hijo de Gerónimo y Dolores, de Candelaria, de 35 afijs de edad, soltero y labrador.
Y	para que pueda tener lugar la captura de los citados Fidel Baes y Tranquilino Ortega, he dispuesto la publica ción de este mi segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias, comparezcan ante este juzgado, sito en la calle Real número 21; apercibiéndoles que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes y juzgados como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mió suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los referidos Fidel y Tranquilino, y si fuesen habidos, los hagan llegar á mi disposición en el sitio ya citada y con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado «en providencia de esta fecha.
Y	para su publicación, expido el presente en San
Cristóbal, á 30 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Isidoro Hernando Palomar.—Por mandato de S. S.: el Secretario, César Caraba Salcedo.	245
CARDENAS.
Don José Andrade y Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Ignorándose la actual residencia de los paisanos Valentín Olano, Carlos Otano, José Ar.garica y José Calabaza, cuyas señas personales se desconocen, y á los cuales en unión de dos más se les instruye causa por el delito de ro bo en despoblado en cuadrilla y de noche.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha comparezcan en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento dé ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades, civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu- j blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas á 4 de Agosto de 1896.—José An-1 drade,—Por su mandato: el Sargento Secretario, Ramón Ruíz.	232
D. José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano don Miguel Rivas, cuyas sefias personales se desconocen, y el I cual se halla encartado en procedimiento que se instruye por robo de nueve reses.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac-
tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas, á 7 de Agosto de 1896.—José Andrade.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Ramón Ruíz	242
VEGUITAS.
Don José Alvarez Fernández, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Simancas, núm. 64, y Juez instructor nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado del batallón de la Unión, peninsulár núm. 2, Eulogio Alguacil Mufioz, por haberse desertado con armas y municiones del fuerte Suero, de este poblado, el día 25 de Junio último, estando del servicio de vigilante.
En uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á^dicho individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este mi primer edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en el fuerte principal de este pueblo, á responder á los cargos que le resulten en dicha causa, y de no verificarlo se le declarará contumaz.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey por quien administro justicia requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y del orden judicial procedan á la busca y captura del citado soldado Eulogio Alguacil Mufioz, y caso de ser habido ó presentado lo remitan con la seguridad debida á este punto, y á mi disposición.
Dado en Veguitas á 15 de Julio de 1896.— José Alvarez Fernández.	243
HOLGUIN.
Don Manuel Jiménez Marín, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Manuel Rodríguez Gómez, de oficio cerrajero, de 22 afios de edad, de 1 metro 596 milímetros de estatura, pelo rubio, ojos claros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color moreno, con una cicatriz en la frente, y á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia instruyo causa por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el preseute y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes, á dicho cuartel, y á mi disposición.
Y para que Ja presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y remítase un ejemplar al Jefe de la Guardia civil de esta jurisdicción y otro al Celador de policía de esta plaza.
Holguín, 2 de Agosto de 1896.—Manuel Jiménez.
238
Juznados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embaí go de bienes de la causa seguida contra don Manuel Sas Fernández y don Manuel Fernández Enríquez, por estafa, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los procesados, á fin de que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á declarar respecto á la insolvencia de los procesados.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	690 I 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mariano Fernández, vecino que era de San Lázaro número 303, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa á don Manuel Cañedo..—Habana, Agosto 10 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. 704 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados moreno José Valdés Martínez y pardo Ricardo Zequeira Oviedo, para que Comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—'Habana á 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	687 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por tentativa de hurto, contra don Juan Chile Cambón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Alejandro Iglesias, don Pedro Hernández, don Félix Menéúdez, don Juan Suárez Pruza-no, Dr. Francisco Reyneri y Dr. Federico Córdova, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.	705 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa por hurto flagrante, contra el moreno Lázaro Fernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparez-