1134:
QACBTA DE LA HABANA
ción 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones deí juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—Él Escribano, José B.Egea.	(	2469 T 11
En las diligencias sobré cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Francisco Borges González, por lésiones; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción dél Pilar, en providencia de esta fecha, qué por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Emilio Soüsa, vécino de Principe y Marina; á don Blás Coce Valdés, vecino dé Vives entre Alambique y San Nicolás; D. Armando Chávez Benítez y doña Luisa Benítez, vecinos de la callé de Príncipe número 3; doña Hortensia Bouza, de Marina 22; doña Rosa Landrián Vázquez y doña Emilia dé los propios apellidos, vecina de Marina núm. 8; y á lös doctores don Eduardo F. Plá y D. Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 24 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,—Habana á 9 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2502 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sea citado por este medio don Manuel Pérez, vecino de Jaruco; para que á las 12 de la mañana dél día 19 dél corriente, comparézca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimináldé la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Elíseo Canel Muñoz y don Manuel Capote por falsedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—San Antonio, Diciembré 10 de 1896.—Francisco M. Gispert.
2522 I 12
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esté partido por ante mí se ha servido disponer qué por la Gaceta oficial se haga saber á los pardos Teodoro González, é finarlo Rodríguez; que en la causa que sé les siguió por robo, se dictó sentencia por la Superioridad, cuya parte dispositiva dice:— «Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Teodoro González á la pena de dos meses y un día dé arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pardo Hilario Rodríguez, á ía de trescientos veinte y cinco pesetas de Umita ó sufrir en su defeéto por insolvencia un día dé detención por cada doce y inedia pesetas qué dejaré de satisfacer y á ambos al pago de las cóstas por iguales partes abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho aboño han cumplido las penas qüe se les impone póngaseles inmediatamente en libertad».—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presénte.—Güines, Diciembre 7 dé 1896.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2483 Vi 10
El Sr. Juez de iñstrücéióñ de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Crácéta oficial se haga saber el al procesado moreno Rafael Méndez, que en la causa que se' le siguió por estafa aTasiático José Díaz, se .dictó sentencia por la Superioridad cuya parte dispositiva dice:—«Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado indreño Rafael Méndez, á la pena de dos mesés y un día de arresto mayor accesariás de suspensión dé todo cargó y del derecho dé sufragio dúranté.el tiempo de la condena á indemnizar seis pesetás al asiático José Díaz y al pagó dé las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho abono ha Cumplido la peUa que se le impone pues se encuentra préSo desde el día nueve de Noviembre: del año próximo pasado, póngasele inmediatamente en líber-^ tkd.»—Y para él cumplimiento de lo dispuesto libro la presénte.—Güines y Diciembré 5 dé 1896:—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2482 I 10
. \ ATANZAS.
Don Leopoldp López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, lá solicitud y ocupación de las piezas dé ropas siguientes: 4 trajes de rayadillo, 6 camisas blancas una dé ellas con lás iniciales M. C. en él rabillo, hechas con mancha dé semilla de aguacate; 6 pares de calzoncillos blancos, uno con las iniciales antes consignadas en la pretina;
2 toballas, 5 vestidos de nmo, una frazada, 2 qamisetas y 6 pañuelos todos de uso, que han sido hurtadas en la morada de doña María Denis Santamaría.—Ai propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este Juzgado, de quien sin justo título lo poséyere.—Matanzas, Diciembre 7 de 1896.— Leopoldo López Infantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2510 I 11
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial la solicitud y ocupación de ías piezas de ropa Siguientes: cuatro manteles de hilo nuevos, dos camisás créa Catalana, cuellos y puños cortos con las iniciales J. R. de punto de marca, hilo colorado, un par calzoncillos crea da hilo con las iniciales J. H. de uso, dos sábanas Warandol de algodón también de uso, una camisa blanca de algodón vistas de hilo nueva con las iniciales J. D. de punto de marca hilo colorado, otra ídem sin marcar también de algodón vistas de hilo de bastante uso, y un par de calzoncillos crea de algodón también de mucho uso, que han sido hurtados dé la morada de la morena Francisca Dueña.—A propio tiempo recomiendo la detención y remisión á este Juzgado de quien sin justo título las poseyere.—'Matanzas Diciembre 5 de 1896.—Leopoldo Lópezlnfantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2509 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Francisco Valiño, para que el día 11 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Antonio Vazconcelos por estafa.—Alfonso XII, Diciembre 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2523 I 12
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don José González Rivot, que es de estatura alta, grueso regular, trigueño y con bigote; á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se .le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—'Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 7 de 1896. —Teótimo Lacalle,—Ante mí, Nicasio González.—Y para.su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—^Cárdenas, Diciembre 7 de 1896.—Nicasio González.
2511 I 11
COLON
Don Manuel Solano y Moreno, juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Alvarez, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del Roque, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á las Autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón Diciembre 7, de 1896.—Manuel Solano.—Manuel V. Lavarría.	2503 I 11
El Sr. Juez ha dispuesto por ante mí en causa contra don Américo Grau Pochet, por estafa, se cite por este medio á don Facundo Márquez, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría,	(	250,5 I 11
El Sr. Juez, ha dispuesto que por este medio se citen á. los parientes de don Alejo Dorta y González, para ofrecerles la causa que se instruye por haberse ahogado el mismo, en la forma que determina el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón Diciembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2504 I 11
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Consuegra y Romero, natural de Santa Clara, vecino de Calabazar, de 38 años de edad, casafio, hijo de Agustín y Antonia, sin instrucción, de campo; para que en él précíso término de diez días,-contados desde la publicación de esta requisitoria en lá Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, se présente en lá cárcel de este partido á mi disposición, aper-¡ cibido, en otro ,caso, de ser declarado rebelde, y de pararle él ; perjuicio á que hubiere lugar con arregló a la ley.—Y en nom-! pre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su tnenor edad en el dé la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como milita-fes y agentes dé policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y fya’bido lo remitan en tlasé de preso con las seguridades cónveniénfés á la cárcel de ésta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado én causa por hurto de un caballo.—Dado en Santa Clara á 2 de Diciembre de 1896.—Felipe Silva.-El Secretarlo, Domingo V. Losada.
2484 I 10
PUERTO PRINCIPE
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Antonia Castañeda y Calvó, natural de ésta ciudad, de 24 años ¡ de edad, con instrucción, hija de don Fernando y de doña 1 Antonia, de la raza blanca, ojos negros, pelo castaño, nariz, boca, estatura y constitución regulares; cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días, se presente en )a cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la querella criminal que se le siguió por adulterio; bajo’apercibimiento de ! que en otro caso, será declarada rebelde y le parará el perjui-fció á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de lo criminal de esta provincia.—Puerto Príncipe, Diciembre 3 de 18%.—-Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Jibro la presente en Puerto Príncipe, Diciembre 3 de 1896.— Flores.	2508 i 11
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Cabrera, como de 36 años de edad, .de estatura baja, corpulencia regular, color blanco pálido, pelo y barba negra, ojos y cejas al pelo y que usa bigote* cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de diez días se presente en esta Cárcel á estar en derecho en la causa que se le sigue por expropiación indebida de bienes ó de daño en la propiedad, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar : con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su prisión y constitución en dicha Cárcel á disposición de este Juzgado. —Puerto Príncipe, Diciembre 2 de 1896.—Alvarez.—José A. Cornesoltas.—Es conforme á la requisitoria original—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Puerto Príncipe, 2 de Diciembre de 1896.—El Secretario, José A. Carnesoltas.	2507 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Nogales y Martín, natural de Benquerencia (Badajoz), vecino de esta ciudad, soltero, periodista, de 31 años é hijo legítimo de don Manuel y doña Mónica; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad en causa por falsedad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Alpropio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.t— Luis Gastón.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta, oficial, expido la presente el mismo día de su fecha. —Fornaris.	2491 I 10
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. D. Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio que se expresará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.—El Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio verbal seguido por don Ju* lián Amaro y García, mayor de edad, del comercio y vecino de esta ciudad, como gerente de la Sociedad de Amaro y Compañía, comerciantes de frutos del país en la Calzada del Príncipe Alfonso números trescientos trece y trescientos quince, contra don Vicente Hermida, comerciante y vecino de la calle de Dragones esquina á Rayo, ¿orrespondiente á este distrito, en cobro de cuarenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro del cuño español importe de dos cuentas procedentes de sacos de maíz, una de fecha veinte de Agosto y la otra de tres de Septiembre del corriente año.—Vistos los artículos 721, 7,22., 728 de la ley de Enjuiciamiento Civil y el 1214 y 1215 del Código civil definitivamente juzgando Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don Vicente Hermida á qué dé y pague á la Sociedad de Amaro y Compañía, la cantidad de cuarenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, condenándolo también al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe de Pelayo.—Publicación. —Firmada y leida fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Tuez municipal del distrito de Gua-dalupe estando en la audiencia pública de este día.—Lo certifico.—Habana Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y seis.—Benito Montalvo.—Y para notificar por medio de la Gaceta oficial á don Vicente Hermida, libro el presente, Habana, Diciembre áiete de mil ochocientos noventa y seis.—Felipe Pelayo.—Ante mí: Benito Montalvo.	88 p 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Diciembre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de Guadalupe. (Circular en Nuestra Señora dél Pilar.)
Sociedades y Empresas.
Asociación Benéfica de Músicos.
Llegada la oportunidad á que se contrae el artículo cuarto del Reglamento de esta Sociedad, se convoca á los individuos que la componen para celebrar, con ese objeto, junta general extraordinaria, á Jas doce del día del próximo lunes 14 descorriente, en la casa núm. 2 de la calle de Tacón (entresuelos).
Habana y Diciembre 9 de 1896.—El Secretario accidental, Joaquín Prieto Franco.
ANUNCIOS
ATEISTOIOIT
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES DE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
PARA EL AÑO DE 1893
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de veijta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,