1124
GACETA DE LA HABANA
l
el soldado de la primera compañía del expresado batallón, José López García, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del referido batallón, estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código •de justicia militar, por el presente y primer edicto, llamo, ••cito y emplazo á dicho José López García, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado de instrucción, sito en la Cabaña, pabellón número 22, á ñn de que sean, oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese •en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Fortaleza de la Cabaña, 10 de Diciembre de 1896.— El primer Teniente Juez instructor, Alejo Morena.—Por su mandato: el soldado Secretario, Juan Moreno.
1191
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara
Habiéndose ausentado del poblado de La Esperanza, donde se hallaba en libertad provisional, el paisano- Mauricio Orellana Pérez, hijo de Felipe y de Esperanza, natural y vecino de La Esperanza, en esta provincia, soltero, oficio del campo, de 40 años, sin instrucción; de un metro 640 milímetros de estatura, color blanco, pelo canoso, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, sin señas particulares, á quien instruyo causa por sospechas de auxiliar la rebelión; por el presente, cite, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 67, á dar sus descargos en la referida causa; apercibiéndole de que no haciéndolo, esta continuará en su rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio. Y ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura de dicho sujeto y su condución á esta plaza á mi disposición.
Dado en Santa Clara, á 2 de Diciembre de 1896.— Mariano Caballero Lucas.	1192
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la Guardia civil, y Juez instructor de la causa nüm. 583, instruida en averiguación de la muerte dada por un grupo de 12 á 14 insurrectos, á los vecinos de esta ciudad, Pedro Estrada Maranda y Lorenzo Pimentel.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al cabecilla Salvador Fernández Barreto (a) Balalo, y á los citados insurrectos que componían el grupo,- cuyas generales se ignoran, que el día 8 de Noviembre último, dieron muerte en el punto conocido por la «Loma de la sabana de Méndez», á los paisanos Pedro Estrada Maranda y Lorenzo Pimentel; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los citados individuos, y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 2 de Diciembre de 1896.—Juan Hernández Martínez.	ti 99
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al voluntario del regimiento voluntarios de caballería de Ca-majuaní, Antonio González Pérez, hijo de Antonio y de Luisa, natural de Tijarafe, provincia de Canarias, y avecindado en Piedras, de 21 años de edad, soltero, y de oficio campo; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, á responder á los cargos que le resultan en el expediente instruido por la pérdida de armamento y municiones que se llevó al desertar; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 4 de Diciembre de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	1201
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la Plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la primera compañía del tercio cazadores
voluntarios de Remedios, de 31 años de edad, soltero y de oficio campo; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que se instruye por el armamento y municiones que se llevó al desertar; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 4 de Diciembre de 1896.—Felipe de Pára mo.—De orden de S. S.: el primer teniente Secretario, Ramón Servert.	1194
HOLGUIN.
Don José Suárez Sampol, primer Teniente del regimiento infantería de la Habana, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este regimiento, Andrés Reyes Latorre, hijo de Antonio y de Matea, natural de Ibros, provincia de Jaén, de 24 años de edad, de oficio jornalero, soltero, sin señas particulares, el cual ha sido sentenciado en causa que por deserción le instruyo.
En uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á fin de oir la notificación y hacer efectiva la responsabilidad que le resulta; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica en el plazo señalado.
Al mismo tiempo en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del individuo de referencia, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 2 de Diciembre de 1896.—El primer Teniente Juez, Suárez Sampol.—Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, José Suárez.	1200
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Gaya y Chicoy, primer teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor de la causa número 1809, que se sigue al soldado del expresado batallón y regimiento, Mauricio Fons Padró, por el delito de deserción, con armas y municiones en tiempo de guerra.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado referido, Mauricio Fons Padró, hijo de Román y de Agustina, de 30 años de edad, natural de Manresa, provincia de Barcelona, soltero, de oficio jornalero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y estatura un metro 666 milímetros el cual se ausentó del poblado de Yara el día 25 de Abril del presente año, estando prestando sus servicios en la guerrilla local de dicho poblado; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel de Reina Mercedes, de esta plaza ó á las autoridades del punto donde se encuentre, para exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el plazo prefijado y seguiéndosele los perjuicio consiguientes.
A la vez, en nombre S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidadde preso con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.—Miguel Gaya.	1195
MANIABON.
D. Juan Sánchez Espiu, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía de voluntarios movilizados de Maniabón, José Avila Pavón, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, de edad 28 años, estado casado, estatura un metro 580 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; á quien estoy sumariando por haber desaparecido, estando de centinela con armamento y municiones, la noche del 26 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho José Avila Pavón, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de polidia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con
las seguridades debidas á mi disposición pues asi lo tenga acordado, en providencia de este día
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Maniabón, 20 de Octubre de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Juan Sánchez.—Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Olegario Cortés. 1198
Don Juan Sánchez Espín, Alferes de la segunda compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de marina y Juez instructor de esta causa.
Usando de las facultades que me concede el Código de juzticia militar por la presente requisitoria y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo Tomás Torres Gallardo y voluntario Salvador Otero Parra, ambos pertenecientes al escuadrón de voluntarios de este poblado; el primero es hijo de Manuel y de Josefa, natural de Holguin provincia de Santiago de Cuba, estatura de un metro 600 milímetros edad 36 años, casado, oficio del campo; el segundo es hijo de Faustino y de Camila, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, estatura 1 metro 530 milímetros, edad 23 años, oficio del campo, estado soltero; para que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en este Juzgado, sito en el fuerte principal de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos, en inteligencia, que de no verificarlo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á este fuerte principal y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Maniabón, 20 de Octubre de 1896.—Por mandato del Juez instructor; el secretario, Olegario Cortés.: Vto. Bno. el Juez instructor, Juan Sánchez.	1196
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en causa que se instruye por tentativa de suicidio, ha dispuesto que por este medio se cite á D.a Rosa Mata; para que el día 11 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca en este Juzgado, para ser reconocida por los facultativos forenses.—Habana, Diciembre 7 de 1896.—Zacarías Brezmes.
2489 I 10
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones y atentado contra el moreno Luis Díaz Collazo, el señor Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 5 deDiciembre de 1896. —D. L. Oliva.	2487 I 10
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones contra don Pedro Comas y Darna, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 5 de Diciembre de 1896.—D. L. Oliva.
2486 I 10
En el expediente de demencia que se instruye de doña Agustina Alonso Rodríguez, natural de Guanajay y sin domi cilio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Diciembre 5 de 1896.—D. L. Oliva.
2485 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Francisco Luis Díaz, ó sea Francisco Lemus y les conste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2488 I 10
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Mercedes Busquet y Firjo, de 25 años de edad, soltera, natural de esta ciudad y recojida en el asilo de mendigos «La Misericordia,» ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este media se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.— Habana Diciembre 5 de 1896.—Zacarías Brezmes.	2490 I 10
BELEN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado moreno Julián Susé Alvárez, en causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto que se citen por este medio á las peraonas que conozcan á dicho procesado y les conste si este posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgada Amistad 34, á declarar sobre ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—P. S., José Verna. 2501 I 11
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Manuel Antolín Enríquez por estafa, ha dispuesta el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por este medio á don Martín Moraleda y Márquez, á don Francisca Fernández Romero, al Ldo. don Gabriel Camps y á don Florentino García Fernández; para que á las 12 del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 deDiciembre de 1896.—
P. D., José Verna.	2475 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia; ha dispuesto que se citen por este medio al referido González Migoya, Ldo. don Lorenzo Beci, don Carlos F. Granados, don Rudesindo Ruíz, don Mariano Muñoz, don Bernardino Mosquera, don Perfecta Rodríguez, Ldo. don Miguel Angel Ramos, D. Federico Ocam-