2*8
GcÁ<W£± BE h± HABANA
ro se ignora; para que en el término de io días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á los 12 días del raes de Julio de 1896.— José de la Oliva.	208
D. José de la Oliva Cervilla, segundo teniente de infantería, perteneciente al primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón, Eduardo Bas Menigual, por la falta grave de primera deserción, cometida desde el ] destacamento del Guano, el día 20 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que rae concede la ley, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Eduardo Bas Mengual, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en ios periódicos oficiales, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre, á 1«; de Julio de 1896.—José de la Oliva.	215
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por# ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangóiz, don fosé Lorenzo Có-mas, don Francisco Díaz, don Manuel Díaz Cabezas, don Octavio Pérez Carrillo; para que el día 22 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación de documento oficial, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,
4	de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
646 í 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vi-laret, para que el día 18 del corriente, comparezca á, las 12 en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	653	1	9
El Sr. juez de 1.a instancia é iustrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que se consideren con derecho á un cuero crudo, ocupado á don Andrés Pérez Blanco, frente á los Almacenes de San José por San Ignacio, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Agosto 3 de 1896. Zacarías Brezmes.	652	I	9
En el expediente	que se instruye para tratar de la demen-
cia que aparece sufrir doña Isabel Valdés, de 30 años de edad, natural de la Habana, huérfana y vecina de Luz 98, y cuyas demás generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Agosto
5	de 1896.—Nicanor	del Campo.	651	I	9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Pagés Mo-nar, vecino que fué de Condesa 29; para que dentro de tercero día después de la primera publicación, comparezca en el juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en causa que se instruye por tentativa de robo, contra don Aurelio Valdés.— Habana, Agosto 3 de 1896.—Nicanor del Campo.
620 I 7
BELEN.
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Basilio Sacramento, don José Rodríguez y don Antonio Pons, para que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad número 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto al tercero.—Habana, Agosto 6 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	649 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pivet y Fontdecava, vecino que era de OlReilly número 4, para que á las 12 de la mañana, del día 14 del corriente mes, comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, en la querella por falsedad, interpuesta por el Procurador don Alfredo M. Aparicio, á nombre de don José Martín.—Habana, 6 de Agosto de 1896.—Mariano Guas.
650 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, se cite por este medio á la parda Rosario Valdés, para que á las dos de la tarde del día 10 de Agosto próximo, comparezca en dicho juzgado, para que asista al acto verbal dispuesto en el rollo de audiencias del juicio de faltas que en unión de otro se le sigue por maltrato de abra. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	636 I 8
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Fernández y García, hijo de Mariano y María Luisa, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años de edad, estudiante, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por disparo de arma de fuego, pues de no hacerlo se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á
todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1896,—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldó. Santiago Ledo.	654 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Cayetano Alvárez Correa, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de lá Gaceta oficial, se citen al asiático Fermín Villacampa, don Martín Pintor Acenare, don Jái-me Domenech, don Quintín Junco Espina, dem Angel Hernández Chávez y don Juan Pérez Chávez, para que el día 15 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañaua, comparezcan en el raepéionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana á 7 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
657 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, librada en causa por rapto, contra don Ricardo Reinoso Rodríguez, ha dis-dispueste que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque I á Ricardo Reinoso Rodríguez, María Luisa González, Fran-I cisca González, Modesta Chico, Pablo Bustamante, Manuel Núñez de Castro, Ricardo Rubio., Joaquín Rubio Sánchez, Manuel Alum Méndez, Almiro Vieilo, Enrique Ramos Guilló, Miguel Valdés Torres, parda Cristina Bazán, Juan Ramón Mauro, Emilio Reinoso Domínguez, Ramón López González, Amelia Núñez de Castro, Cecilio Vigue, Alejandro Adder, Antonio Chico Rubio, Domingo Picón Otero, Adela Meaén-dez López, Alberto Calvo, Margarita Quevedo, don Manuel Pruna Santa Cruz, Luis Biosca, Dr. Francisco Rayneri, Dr. Edelmiro Fernández y Dr. Julio San Martín, para que el día 9 26 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, á la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo el apercibimiento de quedar incursos en la multa que la Ley determina/si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	656 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalujpe, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, encarta orden librada en causa contra los pardos José ! Careaga (a) El Chino y Antonio Alpizar, por hurto, ha dispuesto que por Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Valdés y á don Manuel Guerra, vecinos de Galiano esquina á Concordia, para que á las 12 de la mañana, del día 31 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 6 de Agosto de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	655 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por hurto, contra Ramón Martínez Jover, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á Carlos Vidal Sanjut, Pedro Escuba Pastor, Rafael Mestre Sánchez*, jYÍiguel Martínez y Rafael Juan Tornes', para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezan ante dicho Tribunal, á' la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Agosto de 1896.—El Escriba no, Arturo Galletti.	658 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Félix Costales y otro, por robo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don fosé Miró, don Vicente Juan; don Francisco J. Pérez y don José Ruíz Maleón, para que el día 17 del actual, á las 12 de su mañana, compaiezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa expresada.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 2 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	611 I 7
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Román García Menéndez,. natural de Asturias, estado soltero, profesión caballericeno, de 26 años de edad, hijo de Juan y de Antonia, para que dentro.de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla chipa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 6 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— El Escribano, Donato Naveira.	634 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por la morena Juana Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Iriarte, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 6 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	635 I 8
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Sajustino Espinosa, natural de Jibacoa, vecino de esta villa, soltero, de 26 años, sin instrucción é hijo de la morena Josefa Espinosa, estatura regular, lampiño, tiene en el brazo izquierdo pintadas con tinta de china una C y una E, ojos pardos y orejas pequeñas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la Ley de E* Criminal; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar,—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Agosto 5 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante roí, Antonio Navarro Romero.
647 I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuvo lugar la sustracción de un caballo moro azul, el 29 de julio último, junto al lugar conocido por el Puente del Salto, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de dicho caballo y su remisión al Corral de Con-
cejo de esta villa, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 5 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
660 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa criminal formada contra el pardo Eduviges Hernández, por estafa á la morena Rufina Alvarez Elejalde, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de la fecha, se ha servido disponer se convoquen por la Gaceta de la Habana á dicha morena y á su esposo el de igual clase Eustaquio del mismo apellido, vecinos que fueron de Güira de Melena, para que comparezcan ante este juzgado, con objeto de evacuar uh acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—San Antonio, Agosto 6 de 1896.— Agustín Castro.	659 I 9
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de'es-te partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Terrera Rodríguez, hijo de don Máximo y doña Manuela, natural de Nubledo, provincia de Asturias, sin domicilio fijo, soltero, de 22 años, escojedor de tabaco, p^ra que en el término de 10 días se constituya en prisión en 1a cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió en este juzgado, por rapto, en virtud de no ber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido, de que se le declarará rebelde si no se presenta.—A la vez encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido Te rrera y Rodríguez.—San Antonio dé los Baños, julio 31 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, julio 31 de 1896,—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	645 I 8
MATANZAS:
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí consecuente á carta orden de la Superioridad que por este medio se cite á don Bienvenido Sánchez y Morejón, avencindado en la calle de San Rafael de esta ciudad número 16; y cuya actual residencia se ignora; para que á las 8 de la mañana del día 27 de Octubre próximo, comparezca en la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, á fin de que asista como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se sigue contra don Lorenzo Hernández Alfonso, por hurto; apercibido de lo que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo efectúa. — Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 4 de Agosto de 1896.— Santiago Castro. v	624 I 8
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en causa contra el moreno Pastor Herrera y otros, por juego prohibido, se cite por este medio á un tal don Agustín, vecino de Guareiras, para que comparezca en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	• ■	662 I 9
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Sixto Izquierdo, natural de Caraballo, soltero, de 50 años de edad, vetino que fué de Jovellanos é hijo de José y Loreto, y al pardo Marcelino Santiusti, natural de Hato Nuevo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 29 años de edad é hijo de Jorge y Bernarda, para qué dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos ;en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicié, y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades ci viles y militares y agentes de policía judicial, la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de los expresados individuos. Colón, 5 de Agosto de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	640 I 8
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Manuel Méndez López, natural y vecino de Cárdenas, casado, de 49 años de edad y del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue-por hurto de reses; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncursp en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Méndez López, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Agosto de 1896.—Cendoya.*—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	639 ;I 8
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz Castillo, natural del Recreo, soltero, de 24 años, hijo de Manuel y Lutgarda, y á don Bartolomé Bonet y Bouza, de Mallorca, de 32 años, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de io contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la L.ey, y por bástante los estrados deí juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados Castillo y Bonet, el primero conocido por «El Guajiro», y el segundo por «El Mallorquín», y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
4 de Agosto de 1896.—Ruíz y Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	638 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen al pardo Pedro Menocal, pardo Patricio Ibáñez, morena Andrea Navarro, morena Martina Fer- . nández y moreno Ramón Martínez, para que á las 8 de la mañana del 17 de Septiembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral por asesinato, contra el pardo Epifanio Perojo.—Colón, Agosto 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	637 I 8■
CIENFÜEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Mendoza Hernández, natural y vecino deSanta Clara, de 23 años, soltero, zapatero, hijo de Antonio y de Carmen; don Antonio Ruíz y Ruíz, natural Cumanayagua, vecino de

