32
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
ì dt
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segando de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.1 SAN RAFAEL N.° 1
Sil jrocidimto de apremios
para el cobro ie toda olase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al Tino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, .scrofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como ea algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón Parfs, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxigeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oñcial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», dorante los afios
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un Idem, $ 1*50.— 1857, un idem $ 2.—1858, un Idem, $ i’so.—1859, un Idem $ 2.—1860, un idem $ i’so.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, f 2*50. —1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer idem, $ 1*50; 20 idem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 29 idem, $ i’so.—1889, primer ídem, 8 1*751 10 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo ídem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893,'primer ídem, 1*50 pesos; 20 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50; tercer ídem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, 1*50 pesos; tercer idem, 1*25 pesos; 1896, primer idem, 1*50 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MH1TAB
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabanó, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarca-1 cioues para conducirla, no tendrán derecho los cargadoras á exigir la devolución del | flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Elementos de Derecho Mural
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenífc al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposioiones orgánioas de la administración de jnstioia en las provínolas y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de très pesos plata el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE .
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaeisso ds Oastro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
©f. J. }í.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por unfprocedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.
TELEFONO 80«.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimieoto especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar san* gre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
' CONSULTAS DE t2 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia 98.
Dr» D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G'fieilly.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO Di OBRAS
Cárcel	A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23