GACETA DE LA HABANA
821
don Julio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don ManueLRey-López, don Elias Pedre Fernández, don-Nicolás García "Vina, don Luciano Trillo Tómente, don José Garro Elosegui, don Francisco García Baena; para que el día 23 de Noviembre próximo, á lasl2 de su mañ^ná, "cdgiparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de-la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en lá multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su pU^ blicacióri, expido la presente.—Habana, Octubre 22 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1884 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Ramón Arnés-tay, por rapto, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 23 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	1885 I. 27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cecilio Márquez Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y vendedor ambulante; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por hurto á .don Federico Hernández; apercibido, de que se le declarará rebelde si no comparece.— Habana, Octubre 19 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	1875 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa que se siguió en este juzgado contra el pardo Prudencio Pazos Piñeiro, por lesiones á la morena Juana Peralta, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Prudenció Pazos y Juana Peralta; para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia acordado en las diligencias mencionadas. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 21 de*1896.—El Escribano Arturo Galletti. 1876 I 27 El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distriso de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Castillón; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1878 I 27,
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dé este distrito; en providencia de esta fecha, por ante mí y en la causa seguida por suicidio del moreno Pedro Bizarrón, ha dispuesto que por 3 números consecutivos *le la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del referido Bizarrón, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Octubre 26 de 1896. El Escribano, José B. Egea.	1888	1	28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Menéndez y don Manuel Regó Rodríguez, vecinos que fueron del Cano, y don Francisco Santos, de Cristina 1; para que se presenten ante la Excma. Audiencia, el día 12 de Noviembre, á las 12, al juicio oral de la causa contra Eduardo Valdés Caballero, por hurto; apercibidos, de que si no lo hacen, serán conducidos.—Habana á 22 de Octubre de 1896.-—El Escribano, Antonio A. Insua.	1862	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Serafín González, vecino que fué de Jesús Peregrino 20, y á don Manuel Gómez, de Vives 159; para que se presenten el 3 de Noviembre próximo, á las 12, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra Felipe Santiago Baldasa y don José Antonio Royé, por robo.—Habana á 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1863	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, con la cola cortada y una lastimadura en la cruz, que se halla en la estancia «Ntra. Sra. del Rosario», que habita en ¿1 Luyanó, don Juan Pargo Rodríguez, al que le llevaron un caballo dorado retinto, dejándole aquél, y á las personas que puedan dar razón del hecho y sus culpables; para que acudan á este juzgado dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa número 426.—Habana, Octubre 22 de 1896,— El Escribano, Luis Blanco.
1865 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Valdés González, vecino de la calle 7, en el Vedado; para que se presente en la Excma. Audiencia el día 3 de Noviembre próximo, á las 12, al juicio oral- y público de la causa contra don Juan Bta. Bonell y Martínez, por estafa. Habana, Octubre 22 de i896.—Luis Blanco.
: 186Í I 27
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en virtud de. carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco Pérez Iglesias, por atentado y lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Hábana, á don Ricardo López, vecino que fué de la Estación de «Fesser» en Regla; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 17 de Noviembre próximo, y á las 12 de su mañana, á la celebración del juicio oral de la mencionada causa.- - Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arangó. 1847 I 25 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal número 261 del 96, seguida contra el more-Buenaventura la Rosa, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que. la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5,° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Enrique Pujadas, cuyos domicilios se ignoran y que aparecen ser dueños de la casa calle de Luz esquina y Bertematy, de cuyo lugar fueron sustraídas por el procesado varias tejas; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso núm. 58, en horas de 7 á 10 de la mañana, á objeto de ofrecerles el procedimiento.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1861 I 25
,v VULSLA -BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Niela y Soto, contra quien se sigue causa por el delito de lesiones; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber sido decretada su prisión por la .Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la expresada causa, por no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensa ante aquel Superior Tribunal; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal,' Octubre 23 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1851 I 25
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa número 425 del 95, seguida por hurto, contra Antonio Moreno Denis y Juan Bta. González; que por la Gaceta oficial, se notifique á dichos procesados que por la Superioridad se dictó sentencia en 16 de Marzo último, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Moreno Denis, como autor, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y ó don Francisco Alfonso Artidiello y Juan Bta. González, como encubridores, á 325 pesetas de multa á cada uno, sufriendo, en caso de insolvencia, 26 días dé arresto; debiendo los tres procesados indemnizar al perjudicado don Miguel Troya Quiño- j nes, con la suma de 40 pesetas, sufriendo asimismo por insol- ■ vencía un día más de arresto cada uno y al pago de las costas por terceras partes, siéndoles de abono á todos los procesados, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y que fueron puestos en libertad en virtud de haber cumplido la condena impuesta.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 22 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	‘	1860 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Florentino Ríos, don Celestino Mena, don Doroteo Barrios, don Justo Barrios, don Celestino Barrios, don Ignacio Barrios, don Félix Rizos, don José María Sardiñas, don Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo, Dr. José María Pardiñas, vecinos del término de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante deja. Sección 1.a déla Sala de. Jo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Juan Francisco Sar-diña, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 19 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1832 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente sé convoca al moreno Antonio Amaro, pardo Emilio Róinay, Diego Rodríguez Basallo, Manuel Gal-ván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, Emilio Cardón Basallo, Toribio Rodríguez Basallo, Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull, vecinos todos de San Nicolás; para que el día 24 dé Noviembre próximo, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 21 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1840	I 24
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano, Miguel Molina, don Agustín Amaro, Encarnación Travieso, Secundina Travieso, Matilde Amaro, Beatriz Ama--ro y Luisa Ulloa Serra, vecinos de Güiro Marrero, en Quivi-cán, y esta última, de Melena; para que el día 21 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos dél art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1841	I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa por abusos deshonestos, contra el moreno Sebastián Moynelo, ha dispuesto con esta fecha, sea citen con las prevenciones que la Ley de É. Criminal determina en el art. 420, á don José Lerciano y doña María de la^O Betancourt, á don Panta-león Varela y á la morena doña Felicia Carreras; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana, del día 31 del mes actual, con objeto de asistir á las sesiones del juicio oral en causa referida.—Y para que puedan hacerse las citaciones acordadas, extiendo la presente en Al-quízar á 2 de Octubre de 1896.—Juan Dorca.—Fulgencio Lera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, respecto á los morenos don Pantaleón Varela y doña Felicia Carreras, libro la presente.—San Antonio, 19 de Octubre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1799 I 27
GUANA JAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de esté partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María Cueto y parda María Josefa Agüero, ambas solteras, vecinas de esta villa, de.32 y 17 años respectivamente; para que en el término dé nueve días sé presenten en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se les siguió por hurto á don Francisco Alvarez; apercibidas de ser declaradas rebeldes si no comparecen.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la busca, y captura de dichas procesadas y su remisión á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Guanajay, 21 de Octubre de 1896. Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel J. Arocha.
1843 I 24
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de ésta ciudad.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la prisión de don Emilio Jiménez. Herrera (a) Pan duro, que
se interesó por este juzgado en 16 del actual, á virtud de la causa que se le sigue por hurto;—Matanzas, Octubre 22 de 1896.—Infantes.—Luis de Vera.	1866 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Abelardo Vera, vecino que fué de San Rafael 79; á don Elias Morales y García, de Jovella-nos 12, y á don Juan García, Puente de San Sebastián 1; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Mauricio Perdomo, por resistencia.—Matanzas á 22 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	1880 I 27
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 96, contra don José Antonio Bernal y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael Caso y Vidal; para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 21 de Octubre de 1896.— Juan Vinageras.	1844 I 24
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen por este medio á la morena Flora Cuadra y pardos Marcelino Torres, Luisa Marín y Rosa Cuadra; para que á la 1 y siguientes de la tarde, del 13 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en la causa referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo lo verifica.—Colón, 21 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1873	I £8
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se citen que por este medio al asiático Antonio Allón y morena Lutgarda González; para que á la 1 y siguientes déla tarde del día 19 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Farestino Polledo y otro, por robo y homicidio; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Octubre 22 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1874	I 28
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luis Casanova y Santiago Valdivieso, solteros, mayores de edad, de campo y vecinos que fueron del Roque; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les. declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados Casanova y Valdivieso, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.
1833 I 24
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez Abreu y pardo Juan Cordones ó Cardo-nell, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley* y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados.—Colón, Octubre 19 de 1896 —José A. Ruíz. Manuel V. Lavarría.	1836 I ,24
Don Anastasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Barroetabeña; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado procesado. Colón, 20 de Octubre de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1839 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta ordende la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José y don Manuel Fernández Rosas y al moreno Tomás Quesada, vecinos que fueron de esta vil a; para que el día 13 del mes venidero, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa estafa, contra el moreno Tomás Quesada.—Colón, Octubre 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1834 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Errandonea, vecino de Cárdenas; para que á la una y siguientes de su tarde del día 22 de Diciembre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Vicente Barroetabeña, por lesiones; con los apercibimientos legales.— Colón, Octubre 20 de 1896.— Manuel V. Lavarría.
•	1835 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en carta orden del Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en causa por hurto, se cite al procesado en ella moreno Ignacio Oquendo, vecino de la Macagua, con el fin de evacuar un acto personal de justicia.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1837	I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se cite por este medio al asiático Juan Domínguez, vecino de esta villa; para que á la 1 de la tarde del día 3 de Noviembre, comparezca ante el referido Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 19 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1838	I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los morenos José Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodrí-