Afio LVIII.—Núm. 82
Sábado 3 de Octubre de 1896
Tomo 2?—Pág. 649
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELISrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á io de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.................................. 20 cts. oro.
habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1066, se comunica al JExcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:— Illmo. Sr. —Visto el expediente que eleva V. I. con su carta oficial de 25 de Mayo último, sobre provisión entre dueños de oficios enagenados de la fé pública y de anotadores de hipotecas de la Notaría vacante en Ja-ruco, por fallecimiento de don Jacinto Villageliú:— Resultando que dentro del término de la convocatoria no se ha presentado más que el aspiranté don Aurelio Núñez y Lacorte Ramírez, acompañando testimonio de la escritura otorgada en 10 de Marzo anterior, por la que don Luis Severo Valdés, confiere poder especial á don Emilio Villageliú é Irola, para que otorgue escritura de renuncia á favor del Estado, de la indemnización que le corresponde según Real orden de 5 de Octubre de 1894, por el oficio de Escribano público de Gobierno, Marina, Guerra y Hacienda de Sagua la Grande, .y para que presente á don Adolfo Villageliú é Irola ó á la persona que éste designe, conforme al Real decreto de 12 de Abril de 1878, todo lo que se llevó á efecto en 24 de Marzo próximo pasado, como se justifica por la escritura otorgada en dicha fecha, presentándose por designación de don Adolfo Villageliú é Irola, para la Notaría de Jaruco al expresado don Aurelio Núñez y Lacorte Ramírez, y repitiendo la renuncia que hizo el dueño del oficio en escritura de 26 de Julio de 1894, de la indemnización á favor del Estado; que acompaña también certificación acreditando que el oficio está comprobado, y que la liquidación de su valor asciende á 9526 pesos 5 centavos, y por último, documentos que acreditan que el presentado es Ldo. en Derecho civil y canónico, según título expedido por el Gobernador general de Cuba en 31 de Enero de 1891, y que reúne los requisitos exigidos por el artículo 10 de la ley y 5.° de su reglamento para ser Notario:—Considerando que se han cumplido las disposiciones de los Reales decretos de 12 de Abril de 1878, 9 de Febrero de 1888 y primera transitoria del de 17 de Marzo de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por el apoderado de don Luis Severo Valdés, de la indemnización que se le declaró por Real orden de 5 de Octubre de 1894, por el oficio de Escribano público de Sagua la Grande, y se acepte la presentación hecha en favor del Ldo. don Aurelio Núñez y Lacorte Ramírez, nombrando á éste Notario público de Ja-ruco, para la Notaría que sirvió don Jacinto Villageliú, con la obligación de sufrir el examen que previene el artículo 2.° del Real decreto de 12 de Abril de 1878, y prestar la fianza correspondiente.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y bajo el núm. 1063, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q.D.g.) y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien promulgar la siguiente ley:—Don Alfonso XIII por la gracia dé Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino; á todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo único. Se declaran reformados el número primero del artículo 45 y el artículo 47 del vigente Código civil, con relación á las islas de Cuba y Puerto Rico, en los términos siguientes:—«Artículo 45. Se prohíbe el matrimonio en las islas de Cuba y Puerto:—Primero. A los varones de 20 años y á las hembras menores de 17, naturales de las Antillas españolas, »que no hayan obtenido la oportuna licencia y á los mayores de dichas edades que no hayan solicitado el consejo de los padres, á quienes corresponde legalmente otorgar aquélla y éste.»— «Articulo 47. Los hijos mayores de las edades á que se refiere el número primero del artículo 45, están obligados á pedir consejo al padre, y en su defecto, á la madre.—Si no lo obtuvieren ó fuese desfavorable, no podrá celebrarse el matrimonio hasta tres meses después de hecha la petición.»—Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en San Sebastián á 24 de Agosto de 1896.—Yo la Reina Regente del Reino.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden número 1101, de fecha 31 del mes próximo pasado, declarando cesante á don Pedro Martínez Rojas, del destino de Director de Sanidad del puerto de Gibara.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués dé Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2283 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 693, fecha 6 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado Oficial 5.° de la Sección de Atrasos en la vacante que resulta por cesantía de D. Braulio Huici á D. Alfredo Alvarez de la Campa, cuyas condiciones de aptitud comprueba con los justificantes que remite el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinoy ha tenido á bien confirmar dicho
nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo*.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.—Emilio Fa-goaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por medio de este segundo llamamiento, á don Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1896 —El Interventor general del Estado P. S., Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de Va Sala de las Islas de