942
GACETA DE LA HABANA
miento de su quebrantada salud, sustituyéndole durante su ausencia su compañero el Procurador don Lino López Quintana .—Resultando: que de los seis meses.de licencia principió á hacer uso el Procurador Figueroa el mismo día veinte y nueve de Abril próximo pasado y que habiendo vencido aquellos en igual fecha de Octubre último no se ha presentado, á tomar posesión de su cargo hasta el diade hoy, ignorándose su actual residencia:—-Considerando: que cuando un Procurador concluida la licencia no se hubiese presentado el que pre-: sidiere el Colegio, donde lo hubiere, ó en otro caso, como en el presente acontece, á la autoridad judicial que se le hubiere concedido, se entenderá que renuncia el cargo, á no justificar haber estado impedido para presentarse á pedir la prórro-ga.—Vista la Real orden de veinte de Julio de 1892.—El Sr. don Emilio Velez Sánchez., juez de primera instancia de esta Villa, por ante el Secretario dijo: Que de acuerdo con lo que dispone las reglas 5a y 6a de la Real orden citada, debía declarar y declara renunciado por .don Leonardo F. Figueroa, el oficio de Procurador público de este juzgado por no haberse presentado- á tomar posesión de su cargo transcurrida la licencia que le fué cpncedida.-T-Notifiquese esta declaración al interesado por medió de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y comuniqúese por medio de testimonios al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, cesando por tanto el Procurador don Lino López Quintana en la sustitución de su compañero Sr. Figueroa, á cuyo efecto se le hará saber.—Lo provée, manda y firma su señoría ante mí de que doy fé.-^Emilio Vélez.—-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—Y para notificar á don Leonardo J. Figueroa el auto preinserto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presenté en la villa de Alfonso Xtl á 10 de Noviembre de 1896.-^El Secretario de Gobierno, Eugenio Pérez Cubas.	2140 I 14
COLÓN.
El Sr. juezde instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de parta qrden del Tribunal,, librada en causa contra don Vicente Barroetabeña y Subillaga por hurto, se citen por este medio al referido don Vicente Barroetabeña, don José Rafael Rodríguez, don Juan Morejón Ramos y D, Emilio Ruíz Torres; para que ¿,1a 1 y siguientes de la tarde del día 22 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa seguida, contra el citado Ba-rroetabeña; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican. —Colón, 9 de Noviembre dé 1896.—Manuel V. Lavarría.
. .2145 I 14
El Sr; juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Pedro González Núñez, esposo de doña Pía Rodríguez y Núñez, como también á los demás parientes de la expresada señora, para ofrecerles la causa que sé instruye por suicidio de la misma, á tenor del art. 109 de la lèv de E. Criminal!—Colón, 11 de Noviembre de 1896.-Manuel V. Lavarría.	2156 I 14
Don José À. Ruíz y Cendoyaj Juez deinstrúcción accidental de esta villa y su partido judicial.
Porla presènte requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Guará, vecino que fué de esta villa, como de 40 años,rde éstatura baja y usa pera corta; para que dentro de 9 días, se preséñte'en la cárcel, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una ternera; seguro de que si así lo * hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde,, parándole Jos perjuicios de ley.—Asimismo* encargo á las autoridades civiles y militares y á la policía, procedan á su prisión.--Colón, Noviembre l.° de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	-	2Ó60 I 14
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cité por este medio á don Fabián González Sosa, vecino de Guamaja-les, para que comparezca á declarar en causa por muerte de don Cayetano Pérez.—Colón, Noviembre 7 de 1896.—Manuel' V. Lavarrja.	2122 I 13
El Sr. juez de instrucción de está Villa, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Valentín Elizalde para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Noviembre 6 de 1896.—Mrnuel V. Lavarría.
2123 1 13
CIENFUEGOS.
Él Sr. juez de instrucción, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por hurtocontra elmorenoMaxiliano Castro y otros, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Domingo Reyes Martínez y D. Isidro Bernal; para que á las 2 de la tardé del día 25 del actual, comparezcan ante la Audiencia reférida, con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa; apercibidos con quedar incursos en la multa dé 12 y media á Ì25 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cien-fuegos, Noviembre 7 de 1896.—Jacinto Guerra.
2142	I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benisio Ocanor y Reyes, natural de Rodas, vecino de Jiguaní, soltero, de 26 años de edad y de campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por rapto;, cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—
Y encargo á todas las autoridades su busca y captura y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 4 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
2078 I 13
GUANTANAMO.
Don Juan Bertrán y Rigol, juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Mer-cades Bernal, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por rapto de Desideria Pérez, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tánamo 3 de Noviembre de 1896. —Juan'Bertrán y Rigol.
2143	I 14
SAGUA LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Florentina Moré, natural de Santiago de Cuba, estado soltera, de 29 años de edad, de profesión lavandera; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y fun-
cionarios de pol.ieí,a¿ procedan á la busca y captura de dicha individua, conduciéndola á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Sagua la Grande, 29 de Octubre de 1896.—Rafael: F.¿ Campos.—Ante mí,* Fernando Roig.	- 2062 i 13
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido,. ;
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel de Jesús Zerquera y Hernández, natural de Río de Ay, vecino del barrio de San Francisco - en este término, casado, de campo y de 36 años de edad, que se ausentó de su domicilio ignorándose su paradero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel decanta Clara, á descargarse .de la culpa que le resulta en la causa que se le.sigue por hurto; seguro de que se le oirá y administrará recta justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, así como á los funcionarios de la policía judicial, procedan^á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de la misma.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana', expido la presente en Trinidad á 4 de Noviembre de 1896.-Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., José F. Echemendía,
2099 I íé\
SANTIAGO DE CURA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y - emplazo á los blancos don Juan Reyes Lamathe, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio campo, hijo legítimo de don Marcial y de Da Dolores y á D. Marcelino Fernández Valle, también soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio campo, natural de Mieres del Camino, provincia de Oviedo, é hijo legítimo de don Manuel y doña Vicenta, ambos vecinos del poblado del Cristo y y cuyos actuales/paraderos se ignoran; para que dentro del improrrogable término dp 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este Juzgado á estar á derecho, en la causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Santiago Montes de Oca; seguros de que si así lo hiciesen, se Ies administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como milita-res y agentes de la policía judicial, procedan ála busca, detención y conducción á éste juagado de dichos individuos.—Santiago de Cuba, . 5 de Noviembre de 1896.—Luis Gastón.—Juan Montes.
2138 I 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Noviembre de 1896
SABADO.
SANTOS DEL DIA.San Serapió, mártir, y santa Veneranda.
(Circular en Jesús María.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. José Antonio Suárez, apoderado de D. Ramón Fernández López, heredero de don Andrés Corsino Fernández López, ha participado á este Banco el extravío de los certificados de depósito número 10420 de 400 pesos en~ oro, expedid’o eri 22 de Enero de 1890 y número 12433 de 291*50 pesos en oro, expedido en 9 de Enero de 1891, ambos á favor del citado D. Andrés Corsino Fernández, y ha pedido que se le provea de un duplicado de los mismos.
De conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 9.° del mismo, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expidan Jos duplicados pedidos, quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.—Habana, 3 de Noviembre 1896.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
.A-TiEiisrcioisr
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, asi como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneja, Amistad 51, esquina á San Rafael.
Dique en Cienfuegos.
Este hermóso carenero que acaba de sufrir impórtenles innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de este Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios qtie rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo añeras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 8N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.'
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO í TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
IRIS O-L A.n^CE3SrfI,0
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA,
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
£N LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada tu 11 de Septiembre de 18S4» too el informe de la Real sociedad económica de Amigos del País de Í5 de Abril de 18S¿.
3e vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
^