1152
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á donjuán Reboldino y Fernández hijo de Leoncio i y de Mercedes, natural del Calvario, soltero, jornalero y de 45 años, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sé le siguió por hurto.—-Habana, 9 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2517 I 15
El Sr. juez de instrución del distrito del Cerro, en la recusación seguida por don Ramón Masip y Moreno, contra el Dr. don Cárlos E. Qrtiz y Coft'igny, Juez de primera instancia del distrito Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á dicho proces.odo que por la Superioridad se declarara sin lugar dicha recusación con las costas á cargo de los recusantes á quien se impone además la multa de ciento cincuenta pesetas con el apremio personal que establece el artículo setenta y uno de la ley, debiendo de sufrir en caso de insolvencia á razón de un dia por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2542 I 15
GUANABACOA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba coa, en la causa número 172 de 1896, seguida por el delito de lesiones, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y se les emplace por medio de la Gaceta de la Habana á don Ramón, Castro Fernández y don José Fernández y Fernández, vecinos que fueron de Regla, para que comparezcan en el juzgado municipal de Regla dentro del término de quinto día á personarse en la causa indicada seguida por lesiones al segundo y contra el primero.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Gua-nabacoa y Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	2551 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don José de la Noval González, por lesiones; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Bernal, vecino que fué de Regla en la calle Real número 160; y á doña Soledad Reyné, vecina que también fué de Regla en la calle de Barrero número 35; para que comparezcan el día 5 de Enero del año próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	2571 I 15
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al pardo Nicolás Jiménez, natural de Madruga y sin domicilio fijo, que en la causa queAe le siguió por hurto, se dictó sen; ! tencia por la superioridad cuya parte dispositiva dice:—«Fallamos: conformes con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado Nicolás Jiménez á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de supresión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida yen atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone póngasele inmediatamente en libertad^» cuya sentencia fué declarada firme en 13 de Diciembre del año próximo pasado.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente que firmo en Güines á 7 de Diciembre de 1896,—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2540 I 15
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Delegado para presidir la junta reglamentaria de los Notarios de este Colegio.
Hago saber: que por auto de esta fecha he dispuesto se convoque á los Notarios de este Territorio, para que el día 19 del presente mes, á las 2 de la tarde, concurran á este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 61, donde se celebrará en la Sala de Audiencia la junta de Notarios que previene el art. 109 del Reglamento, parala ejecución de la ley 4el Notariado y en la cual se tratará además de la renovación de la Junta Directiva, de la aprobación de las cuentas y de la formación del presupuesto para el ejercicio entrante.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 11 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio M. Rossié.	2557 I 15
El Sr, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque per la Gaceta, á don Emilio González, que fué vecino de esta ciudad en la calle de Espíritu Santo núm. 89, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Luis Valdés Rodríguez, por estafa.—Matanzas, Diciembre 5 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahon. 2521 I 15
COLON
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos Dimas Gispert y José Claudio Hernández, para evacuar un acto de justicia en causa por hnrto ,— Colón Diciembre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2559 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Borragel; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 23 Octubre de 1896.— José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2552 I 15
ALFONSO XII.
tarde del día 19 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo- Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Diciembre 10 de 1896¿—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2563 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Celestino Delgado y Gó- j mez, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término j de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número noventa y cinco del corriente año, seguida por estafa de una vidriera y otros objetos de la propiedad de don Juan Menéndez.—Alfonso XII, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2572 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Alvaro Alvarez, do a José Lavín, don Ceferino Enríquez, don Leopoldo Sierra, don José Fernández y moreno Ignacio Vasconcelos; para que á la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra D. Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.-Alfonso XII, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2564 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al procesado moreno menor Santos Pa-gés, don Benito Carballo, D. Segundo Rey y García y Dr. don Miguel Guitart, vecinos de Matanzas; para que el día 11 de Enero próximo venidero, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2565 I 15
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la. presente requisitoria y término de 10 días, llamo y emplazo á los asiáticos Julio Díaz, natural de Cantón, de 72 años de edad y de campo; Mariano. Rivero, natural de Cantón, de 73 años y de campo; y moreno Gregorio Tailor, natural de Matanzas, de 52 años, soltero y de campo; para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto de una ternera; seguro que se les administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes.—Se encarga á las autoridades y sus agentes, procedan á prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad de dichos in-dividuos.-Cientuegos, Diciembre 9 de 1896.-Manuel Alonso.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	2558 I 15
SAGÚA LA GRANDE
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mi este día en la carta orden librada por la ; superioripad en el rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machargo por hurto, que por este medio se convoque á don Manuel González Flores, vecino que fué de esta villa en la calle de la Estrella, para que deatro del quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2550 I 15
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á Angel Rodríguez Aguilera; para que dentro del término de 20 días, Gontado.s desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á la disposición de la Sala de Justicia de aquella Audiencia, cuya prisión ha decretado en la causa que se le instruyó por estafa de 3 centenes, en este Juzgado; previniéndole que de no comparecer, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—rAsí pues, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de aquella Audiencia del mencionado procesado, que es-natural de Bayamo, vecino de Manzanillo, hijo de Víctor y Beatriz, carpintero.—Y para supublicación en la Garceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 26 de Noviembre de 1896.—Pedro Iso.— Ante nos, Miguel Tamayo.—José Peré.	2553 i 15
Consejo de familia.
Don Cristóbal de la Guardia y Madan, Presidente del Consejo de familia del menor don Sebastián Calvo y Cárdenas. • Se anuncia al público: que por acuerdo de este Consejo se ha dispuesto con fecha 14 de Julio de 1896, autorizar al Dr. don Ignacio Calvo y Cárdenas, tutor del expresado menor, para que proceda á la venta en pública subasta de los derechos dominicos correspondientes al mismo sobre los terrenos conocidos por estancia de «Jibacoa», situada en e6ta ciudad en el Paseo de Carlos III, y los cuales han sidos estimados en la suma de 322’85 pesos oro; así como el que le asiste en el condoíninio que ejerce en la estancia intitulada «El Refugio» en Regla, valorado éste en doscientos pesos, débiendo verificarse la subasta el día treinta de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local de la Notaría del Ldo. don Emilio Villageliú y á su presencia; previniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el tipo de la subasta y que esta se efectuará en favor del que más diere, que los títulos de dominio se encontrarán desde esta fecha hasta el señalado para la junta en poder del presidente que autoriza en su oficina de Letrado, sita en la calle de Obrapía número 14, á disposición de quien quiera examinarlos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1896.—Cristóbal de la Guardia.
90 P 15
PARTE NO OFICIAL
ANUNCIOS
ATEN’OIOU
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oñcinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercan-, tiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, ^or haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
ció general de los habitantes
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NOETO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879;	orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de
Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
OK;IDE3íTAlI¿T2¡A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
-Y —
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Antolín Quiñones, don Luis Acosta, don Ulises Jiménez, doña Francisca Alburqueque, don Luis Salas, don Alvaro Lavastida, don Luis Fortún, don Wenceslao Mórejón, don Francisco Pella, don Leopoldo Pella, don Juan Urquiaga, don Luis E. Quesada, don Benito Carballo, don Juan Gurdiel, don Pedro Reol, don Ceferino Estrada, don Lino Fumero y morena Nieves Alba; para que á la una de la
Habana, 15 de Diciembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Eusebio, obispo y mártir.
COMERCIO DE DROGAS V PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
(Circular en Monserrate.)