Año LYIII.—Num. 88
Sábado 10 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 697
IFIEIE^IOIOICO OFICIAL DEL O-OJBXJElTtJSTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, n&mero 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO ÜE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia................................i « 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . |. $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre. ... ■. $ ,4-50 oro., | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEXj EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada Un año atrasado ........5° cts- oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones. 1
Usando de la facultad que me concede el artículo 54 de la ley Provincial, vengo en nombrar con el carácter de interino, al Diputado don José Alvarez Flores, para el cargo de Presidente de la Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Habana, 7 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar7 con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1091, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidenté de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, lo siguiente:-^-IItmo. Sr.:—Visto el expediente qué ¿leva V. S. sobre provisión de una escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Baracoa, por fallecimiento de L>. Manuel Tapia, resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y considerando que entre los aspirantes presentados, el que comprueba en forma legal, que-reúne - las ^condiciones de los tres primeros incisos del articulo 242 de la Compilación de 5 de Enero de-1891, y-no se hallá comprendido en las excepciones del 244; é$‘D. Marcelino Albuer-ne y Piñó, propuesto por lá Sala de Gobieno; S. M. el Rey (q. D. g.)’y en’su nombre lá Reina Regente del Reino, se ha.servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Baracoa, al referido D. Marcelino Albuerne y Piñó, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que so^ licite la plaza alguno que reúna las condiciones del número 4.° dél citado Artículo 242, ó hasta qué sé anuncie de nuevo la vábante si se estima conveniente, con arreglo á las,prescripciones del art. 243.—Lo que dé Real orden traslado-á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ■ ■
V puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado; de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último; y bajo el núm. 1095, se comunica al Excmo. Sr., Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmp. Sr.:—Con esta .fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas lo siguiente: —Iltmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. S., dando cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Audiencia, por el que se declara caducado el nombra-mierito tSecho á favor de D. Mariano Echemendia, para desétt{*éña!t* una plaza de Procurador en el Juzgado de 1.a instancia de Sancti Spíritus, por haber transcurrido con exceso el plazo de tres meses, para pres^ tar la fianza sin que haya solicitado ni obtenido prórroga el interesado, y disponiendo se abra nuevo . concurso para proveer la Vacante, considerando que dicho acuerdo se ajusta Ú lo dispuesto en la Real orden de 21 de Noviembre de 1893; S. M. él Rey (q. D;- g.) y en su nombre la, Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar él" ¿‘¿presado acuerdo, disponiendo se de-
clare caducado el nombramiento de Procurador de Sancti Spíritus, hecho á favor de D. Mariano Echemendia por Real orden de 18 de Mayo de 1895, y se anuncie nuevo, concurso para proveer la vacante.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» '
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 2 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre último, y bajo el número 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	n \	'
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase áiotro destino de D. Ricardo Parejo Albaladejo, electo para servirla, y dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos y mil! ciento veinticinco de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente, establecido por el artículo *66 del Réál decreto ley de 5 de Enero de 1891, á D. Manuel Gómez Sánchez de Castilla, promotor Fiscal de Bataán,Idéentrada en el territorio de Ja Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.*—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*- •
Y puesto el cúmplase por S: E.- con fecha 25 de Septiembre próximo pasado-, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para- general conocimiento. Habana, 2 de-Octúbré-f'dé 1896.	. ! > :¿ ‘‘
El' ScCretárió' general,:
- Márquéá de Paibiérola.
Por el. Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Septiembre último', y'bájo él íium. 1086, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Reál orden que sigue:
«Excmo. SfVístá la comunicación elevada por la Presidencia de la Audiencia territorial de Matanzas, con fecha l.° de Agosto próximo pasado, en lá que dá cuenta de habérse acordado por la Sala de Gobierno de dicho Tribunal; que el Juzgado municipal dé Santa Ana, se constituya provisionalmenté en el poblado de ja. Cidra, correspondiente al mismo en virtud de, estar declarado cabecera accidental del término; encontrarse allí instaladas las oficinas muni'cipáles y archivo parroquial, y hallarse debidamente fortificado el referido pueblo, habiendo cesado las¡ causas que obligaron á trasladarlo al distrito norte*de lá expresada ciudad, teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo acordado por la Sala de Gobierno de la Audiencia rde Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para, su conocimiento y demás efectos.».
Y puesto el cúmplase por S.E. en 25 dé‘Septiembre próximo pasado, de su orden se publica, en Ja Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1,896,
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 dé Agosto-último, y bajo el número 1096; se comunica, al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden'siguiente*.
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al. Jéfé de lai Sección de los Registros y del Notariado de este : Ministerio, lo siguiente:—S. ,M. el Rey (q. D. g.) y; en su: nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar» de. conformidad con lo, dispuesto en, ,ei;art. 303 déla ley Hipotecaria, para las provincias dé Ultramar y en La rpgla- 2.a de 365 del ReglaméÚtO/general para su ejecución, para éf Registro de la propiedad de Hocos Sur,, de, 1 .a clas^ èn el territorio de la Audiencia 'déManila; á D. Emilio Monasterio y MandiiÍo> que desempeña el de Puerto Príncipe, 2.a clase en-el territorio de la Aúdieacíá'dé Saíitiago de Cuba y es el
más antiguo de los aspirantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre! de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro' de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio dé 1854, registrado en el librto 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, jen 5 de Febrero de 1864; registrado en el referido libro 2.° núm. *769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento dé lo que previene lá regla 2.a de la*orden dé este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de* 1889; se anuncie por el término de treinta díasJ;en la Gaceta dé la Habana, pasados los quales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos dereferéñcíá.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
La carencia de moheda, de pro fraccionaria para pod^r recaudar en esta especie las cuotas por contribuciones directas y el valor, de los efectos .timbrados, cuyo importe no alcanzare al de la moneda de un centén ó de un luís, dio lugar a ‘ la Real orden de 19 de Agosto de 1893, estableciendo él cobro en plata^de esa parte de los impuestos con él recargo. del 6. por 100 en compensación al quebranto qué esta última especie tenía,, con relación á oro en el mercado.
'La nueva emisión y circulación de lós. billetes oro, ha hecho desaparecer las causas que, dieron lugar á la citada Soberana disposición, permitiendo recaudar en oro la totalidad dé los expresados impuestos, con las limitaciones que preceptúa la ley de Presupuestos.
- En su corisécuenciá, esta Intendencia general, con fecha de hoy, há tenido á bien acordar lo siguiente,-á reserva de la resolución definitiva^ del Ministerio de Ultramar.'
( i) Artículo único. Desde .la publicación del presente acuerdo en la Gaceta de la Habana, tanto la recaudación de contribuciones directas, como la. venta de efectos timbrados, se realizará precisamente en oro é índistintameñté¡ en billetes de' lá nueva emisión, sin otro límite queel ¡establecido en la ley de Presupuestos* respectó del 10 ’y 5 por ciento en plata y bronc£, y un máximúiL respectivo en cada úna de las operaciones que se efectúen.
. Lo qué*sé.publica para general conocimiento. •
’ Habana, 1.?de Octubre de 1896- —Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Excelentísimo; Sr. : Gobernador (general, con fecha 6 de Agosto último y, bajo, el número- 2270,1a Real orden siguiente: .............................útfí
'____«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, jha tenido á bien : aprobar el adjunto plan de sorteos de Loterías, para ¡la isla de Cuba, correspondiente al primer trimestre de 1897.—Lo que participo á V. E. para su conoci-miento,j c#n mclusióp .del plan de. sorteos i de referencia,-á fin de que se publique para los efectos. oportunos., en.lá Gaceta de la Habana.—Dios guarde á Vv E. muchos años.—Madrid, 6 de Agosto de 1896.»
. Y’.pués.to el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Septiembre pfóximo pasado, se publica en la Gaceta