Año LYIII.—Núm. 122
Jueves 19 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 969
PERIODICO OFICI-A-L DEL Q-OBXEX^nSTO
PRECIOS 2D2E3 SUSCRIPCION
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de-7 á 10 dé la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem..................
£1 pago de la suscripción será adelantado.
3PPtEOIO 3DB LOS ANUNCIOS
Is PIE G IO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . Por cada un año atrasado . .................. 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que del cargo de Alcalde en comisión, de Holguín, presenta el Comandante de Infantería don Francisco de Paula Monasterio.
Habana, Noviembre 13 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal del Ranchuelo, en la provincia de Santa Clara, al Sr. D. Manuel Gutiérrez.
Habana, Noviembre 13 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que del cargo de Alcalde, en comisión, de Baracoa, presenta el Capitán de la Guardia Civil, retirado, don Juan López Mo-yano.
Habana, Noviembre 13 de 1896.
tEl Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal del término de Jibacoa á don Juan Parlé García.
Habana, Noviembre 13 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio .de Ultramar, con fecha 12 de Octubre último, y bajo el número 1364, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Pedro Armenteros y Obando, Juez de primera instancia de Guanajay, de ascenso, en solicitud de que se rectifique el número que ocupa en el escalafón de su clase, á fin de que figure en el mismo con la antigüedad que le corresponde:—Resultando que por Real orden de 29 de Septiembre de 1894, fué promovido á la plaza de Promotor fiscal de Quiapo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, desembarcando en Cádiz el 16 de Diciembre siguiente, con cuya fecha aparece en la relación de los Jueces de ascenso, por no haberse recibido en este Centro certificación de su embarque en la Habana; y Considerando que este extremo resulta probado por la certificación que acompaña á su instancia expedida por la Capitanía del puerto de la Habana, y que con arreglo
á lo dispuesto en el artículo .117 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, el recurrente debe figurar en la categoría de Jueces de ascenso, con la antigüedad de 30 de Noviembre de 1894, fecha del embarque referido; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la rectificación solicitada por el Sr. Armenteros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
1.	° Que no es pertinente el invocar las prescripciones del artículo 131 del reglamento para determinar las cantidades que han de servir de base para el uso del timbre en las pólizas de seguros. )
2.	° Que dicha base es la que determina el artículo 17, ó sea el importe del premio convenido entendiéndose por tal, la suma de las primas á que se refiere la duración total de contrato.
3.	° Que en los contratos permanentes, ó en que no se determine el número de años, deberá anualmente unirse á la póliza matriz el timbre correspondiente al premio cobrado ó pagado durante un año.
Lo que se ha,ce público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Timbre.
Visto el expediente instruido con motivo de reclamación establecida por los señores Agentes de Compañías de seguros de Matanzas, contra la Inspección del timbre del Estado en aquella provincia, por la que se pretende hacer que en las pólizas de seguros se use .el timbxejaMLarregla.4Ia cuantíade.las.sumas aseguradas, y en súplica de que se declare que aquel debe emplearse tomando como base el premio de la cantidad, según está prevenido por la Instrucción del ramo en sus artículos 17 y 128, sin que sea aplicable el 131, por tratar éste del derecho que el mismo le concede á las Compañías para contratar con el Estado, cuando le conviniere, un encabezamiento por el timbre, á razón de veinticinco centavos por cada cien pesos del total de las sumas aseguradas:
Vistos los artículos 10, 11, 17 y 128 déla Instrucción del timbre vigente en esta Isla y el inciso 9.°, artículo 16 de la ley de 15 de Septiembre de 1892, vigente en la Península:
Considerando que la cuestión que se debate en este asunto es determinar si debe considerarse como base para el .uso del timbre en las pólizas de seguros el capital asegurado ó el importe de las primas del seguro:
Considerando que los recurrentes sostienen lo segundo, fundándose en lqs artículos 10, 11, 17 y 128 del reglamento, y la Inspección del ramo en Matanzas parece que exije el timbre tomando como base el impuesto del capital asegurado, fundándose en el artículo 131:
Considerando que examinados dichos artículos se nota, desde luego, que no ha debido suscitarse esa cuestión, puesto que el artículo 131 se refiere única y exclusivamente á los casos en que las Compañías de seguros hayan verificado el encabezamiento con el Estado, para el uso del timbré en las pólizas, no habiendo, por tanto, lugar á que se invoque por la Inspección los preceptos de dicho artículo, sean cualquiera las disposiciones favorables ó adversas que el mismo contenga para el contribuyente, sino que debe solo aplicársele lo dispuesto en el artículo 128, según el cual el timbre de las pólizas debe estar sujeto al mismo tipo proporcional que los documentos públicos, tomando como base la indicada en el artículo 17, ó sea el premio convenido en el contrato de seguro:
Considerando que no determinando el reglamento vigente en esta Isla lo que ha de entenderse por premio convenido en esta clase de contratos, es de aplicarse la aclaración contenida en el inciso 9.°, artículo 16 de la ley de 15 de Septiembre de 1892, dictada para la Península, según la cual debe entenderse por premio convenido en los seguros la suma de las primas á que se refiere la duración de los mismos:
Considerando que en los contratos de seguros permanentes ó sin plazo determinado, como acontece generalmente con los de vida, á falta de legislación conocida, tanto en esta Isla como en la Península, es forzoso buscar un medio dentro de los casos análogos para que tributen equitativamente dentro de la regla general:
Esta Intendencia general por acuerdo de esta fecha y de conformidad con lo informado por el Sr. Letrado Consultor, ha tenido á bien resolver:
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Ducasi, Administrador, y D. Francisco Acosta, Contador de la Administración de Caibarién, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Caibarién, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA'DR LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y is	p.	§ .transitorio............ 15813	13
Diez por ciento transitorio....................... 834	41
Exportación... .................................  5680	98
Descarga.............................. . .	420 71
Carga.............................................. 53	54
Depósito mercantil...................................
Intereses de pagarés...................................
Multas........................................ 66	2 t
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros...............................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	7 50
Resultas de los definitivamente cerrados
Total....	22876 48
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	24
Consumo de bebidas........................ 92 .
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 55 °3
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general. .	23023 75
Habana, 14 de Noviembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.