820
GACETA DE LA HABANA
nalerp, de 21 afíos, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara y vecino de. Casilda; y José Beltráa Pazos* hijo de Jesús y María, de 20 afios, jornalero, de esta naturaleza y vecino del citado poblado dé Casilda, á quienes de orden superior estoy sumariando por deserción al enemigo en la noche del 29 de Enero último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dichos voluntarios Octavio Banegas y José Beltrán Pazos; para qne en el improrrogable término de 20 días, á contar desde la fecha, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad, conocido por el Barracón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al referido cuartel de infantería á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y periódico de esta localidad.
En Trinidad á 20 de Septiembre de 1806.—Pedro Loperena.—Pqt su mandato: el cabo Secretario, Trinidad Euster.	634
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado cabo interino del regimiento infantería de la Habana núm. 66, Juan Moreno Ruiz, natural de Miinera, provincia de Albacete, de 24 afios de edad, de oficio albafiil, soltero, sus sefias éstas: pelo castaño, cejas al pelo, color moreno, estatura 1 metro 600 milímetros, y á quien estoy instruyendo sumaria de orden superior, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho moreno, para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado militar, sito en la calle Mercaderes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 10 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.:— El Comandante Juez instructor, José Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	635
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de esta ciudad, Nicomedes Sánchez Díaz, natural de Pinar del Río, provincia de id., de oficio del campo, de 24 afios de edad, de estado soltero, sus sefias: pelo pasa, cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente regular; á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Nicomedes Sánchez; para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridad« tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan á esta plaza en calidad de preso con las seguridades convenientes, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Holguín, 10 de Septiembre de 1896.—Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.
630
RODAS.
Don Eladio Heríz García, segundo Teniente de infantería, Juez instructor de causas militares.
Habiendo desaparecido del ingenio central «Parque Alto», donde prestaba sus servicios el segundo Teniente de la guerrilla local de dicho ingenio, D. Pedro Rodríguez Lino, de 44 años de edad, y los guerrilleros á sus órdenes Bartolomé Bonilla Pereira, de 37 afios; Melitón Ojeda Car-doso, de 41; Pablo Castillo Rodríguez, de 25; Vicente Hernández Sosa, de 20; Calimerio Hernández Sosa, de 19; Antonio Lomba León, de 18; Cándido Pérez Díaz, de 28; Nazario Bonilla y el pardo Manuel Guerra; ignorándose la edad de estos dos últimos, así como las sefias particulares de todos ellos, incluso el oficial, á quienes de orden superior me hallo instruyendo samaría por el supuesto delito de deserción al enemigo, toda vez que desaparecieron del puesto de su destino con armamento y municiones el 23 de Junio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar vigente, por el presente primer y último edicto llamo, cito y emplazo á dichos oficial é individuos,
para que en el término dé 30 días, á contar desde la fecha en que se publique.- esta requisitoria, se presenten en este J uzgado de instrucción militar, sito en la calle de Santo Domingo, oficinas representación del primer batallón del regimiento infantería Burgos número 36, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido é improrrogable plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, les remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á este susodicho Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Rodas á 20 de Septiembre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Eladio Heríz García.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Carrefio Guerra.
679
PUERTO PADRE.
Don Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón, núm. 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la compañía cazadores de este po blado, Emilio Martínez Campana, por la falta grave de primera deserción cometida desde este poblado el día 25 de Mayo último.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Emilio Martínez Campana, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparez-ca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería que ocupa el destacamento de esta plaza, á dar sus descargos,-en el concepto que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 14 de Septiembre de 1896.— Rafael Bernal Vélez.	625
SAN LUIS.
D. Julián Muías de Velazco, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Asia número 55-
Hallándome instruyendo causa con el número 1674, contra el titulado capitán Leonardo Montalvo, de raza morena, por el delito de robo en cuadrilla y rebelión, ocurrido el día 4 de Septiembre de 1895, en término de la Guadalupe, y sitio de «Las Chivas,» próximo á este poblado, del cual se llevaron 4 bueyes de la sucesión de D. Angel Norma.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al paisano José Salazar, carretero conductor de los bueyes de di cha sucesión, que le robaron la partida insurrecta; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este tercer edicto, se presente en la Sala de declaraciones de las oficinas de la Representación del batallón de Asia, en el poblado de San Luis, de Santiago de Cuba, á practicar un acto de justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, se remita á este juzgado con arreglo á la Ley, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En San Luis, á 22 de Septiembre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Julián Muías de Velazco.
642
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra los morenos Antonio y Luis Carrefio y Delgado, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Zacarías Brezmes.	1894 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Florencio Calderón y Calderón, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.-^Zacarías Brezmes.	1897 I 28.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Fernando Castro Fontela, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que el procesado posée bienes de fortuna.—-Habana, 23 de Octubre de 1896,-Zacarías Brezmes.
1895 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones, contra don Francisco González y Menéndez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Zacarías Brezmes.	1897 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Leoncio Gun-za, vecino de Reina 128* á don Emilio García, de Cuba 98; don Eustaquio González de Cuba 75; don Martín Pineda y don Manuel Ramírez, de Jeoús del Monte 303; don Domingo Villanueva, de Jesús del Monte 276; á don Pedro Ramos, de la Estancia de Piquero, y á don Rafael Delgado, de Concha 3; para que el día 7 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mafiana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio
oral de la causa formada por estafa, contra D. Andrés Sosa jQrge^—Y parí* §u publicación enJa..Ga.ceta ofijtúal,libro la. presente.— Habana, 22 de Octubre de 1896.—El Escribano, José A. Rodríguez.	1879 I 27
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente del embargo de bienes correspondiente á la*causa seguida contra don Salvador Tur y Felicó y otro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á dicho individuo, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo lo mandado, libro la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna. 1887 I 28 Don Martín PiracA y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Lozada y García, soltero, tabaquero, de 20 afios, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Amistad 34, en causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 24 de 1896.—Piracés.—El Escribano, J. I. Casas.	1881 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Henry Janessene, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Henry Janessene y á don Enrique Guillermo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración como testigos en la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1896. El Escribano, Juan H. Vergel.	1807 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante, mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Gandarela Lois, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por'estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1808 T 24
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elias Cornelio Melquíades, natural de la Habana, soltero, de 27 á 28 años, tabaquero, hijo de Felipe y Elena; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana, á. responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y.le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á constituir en prisión en dicha cárcel, á dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 20 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Móreu.
1867 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don^Cecilio Márquez y Díaz, por hurto á don Federico Hernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 19 de Octubre de 1896.—El Escribano,, Arturo Galletti.	1877 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Julián Francisco Valdés, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
1893 I 28
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Rafael Valdés y Majena, natural y vecino de Cien-fuegos, estudiante, soltero, 17 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad ó donde corresponda, á responder de las culpas que le resultan en ia causa que se le, sigue por falsedad por imprudencia temeraria; en concepto, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana, Octubre i7 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Santiago Ledo.	1820 I 27 ■'
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra el pardo Julián Cerellano Val-dés, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, oficial, se citen á los asiáticos Esteban' Orig, Saisilón Justo Elias, Dres. don Francisco Rayneri y don Federico Córdova; para que el día 29 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal,, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1896.—El , Escribano, L. Andrés Segura.	1882 I 27;
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Andrés Rodríguez Jiménez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1896.—El Escribano, L. Andrés. Segura.	1885 I 27,
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de-Guadalupe, de esta capital, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Férnández, por disparo-de arma de fuego, ha dispuesto qué por 3.números la Gaceta, oficial, se citen al expresado Cao y á don Manuel Fernández, don Joaquín Alcázar y Marty, don Manuel Muñoz Quintana*