GACETA DE LA HABANA
1171
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 165, de 9 de Mayo de 1892, por la suma de 880 pesos 75 centavos, expedida á favor de los Sres. L. García y C.a, por el concepto de «Depósito forzoso*, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso se entreguen ó remitan á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que ha de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.—El Adminis-tradot, Aníbal Arríete.
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata . Consumo de bebidas . • . . . . .. . . .
io p. 3 sobre tarifa de viajeros...........
Consumo de ganado..........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto....................
Atraque, Pontón y Draga para la misma . • •
Total general • •
i
3018
302 / «31
84
42
65 i
88
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
| Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino. Reintegros.
Habana, 15 de Diciembre de 1896.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, P. S., Manuel Alvarez Velázquez.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de Censos.
Transcriptas á los modernos libros del Registro de la propiedad los derechos reales de censos de las siguientes imposiciones: 500 pesos, capellanía de Marcelo Vergara; 1000 pesos, de la de Nicolás Rámírez; 500 pesos, de la de Antonio Mauricio Méndez; 500 pesos,' de la de Cristóbal Hermosilla; 434 pesos 12 centavos, de Alonso Sánchez Cabello; 1000 pesos, de la ■de Bartolomé Luque (un ramo); 912 pesos 50 centavos, otro ramo de la misma, y 500 pesos de los cultos de Ntra. Sra. de Loreto, según certificaciones remitidas por dicho Registro, esta Administración acordó -citar á los que se consideren con derecho á las impo siciones relacionadas para que lo ejerciten ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, aeompa ñando á la instancia en que reclamen y en cuánto á la última, copia legalizada de las escrituras fundacional y de imposición y de las disposiciones concesionarias del derecho á poseer y disfrutar de los bienes; ^y res pecto á las siete anteriores, los interesados deberán acompañar á dicha instancia, además de las copias de las expresadas escrituras, el título de colación y pre sentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con las líneas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes; expre sando si éstos se hallan vacantes ó en administración ó si los, posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos y las Cartas de pago que acrediten tener satisfechas las anualidades eclesiásticas y el de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio; debiendo advertir que pasado dicho térmi no se procederá á lo que corresponda, y parará el perjuicio que haya lugar.
Asimismo se advierte á los señores propietarios de las casas Mercaderes núm. 11 y Riela 73, á los que -afectan dichos gravámenes, la obligación en que están de acudir á consignar dentro del plazo de 8 días, el importe de las pensiones vencidás y adeudadas y el de las que en lo sucesivo se venzan.
Habana, Diciembre 5 de 1896.—El Administra dor, Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DBL DÍA 17 DB DlCIEMBRB DB 1896.
Don Manuel Vissier, Administrador que fué de 43977 82 I Rentas de la. subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó heredérós, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia -de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
■ Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— fosé de Pastors.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual.		 ídem ídem y 9, ídem. . . 								
Idem anualidades							
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba				 •.	12	á 13	P-S	D.	oro.
[dem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	10	á 11	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p.§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	34	á 35	00 ó.	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......................	64	á 65	00	D.	oro
D. Alfredo García Jover, Contador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que ins-¡ truyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forma-lización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— I fosé de Pastors.
Reconociendo las casas Riela núm. 119 y 121 de esta ciudad, quinientos pesos á favor de la memoria de Félix García, y cuatrocientos pesos á favor de los cultos de San Antonio Abad; esta Administración por estimar que las referidas imposiciones corresponden al Clero regular, y por consecuencia al Estado, acor dó citar por este medio á los que se consideren con algún derecho á los capitales de que se trata y sus réditos, á fin de que acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo de 15 días, pues una vez transcurrido dicho plazo, se considerá renuncian á los que puedan asistirles y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Asimismo se cita por este medio á los propietarios de las casas referidas acudan dentro del término de 8 días, á exhibir los justificantes de pago de las tres últimas anualidades de réditos que tengan satisfechas.
Habana, Diciembre 5 de 1896.-—El Administrador, Aníbal Arríete.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados............. .............
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......... . ..............
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.........
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara...................... •
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..........
Idem del ídem del Cobre .i.......,
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Tdem del ídem de San Cayetano á
Viñales........
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
89	á 90	p.§ D. oro.
		
49	á 50	p.§ D. oro.
44	á 45	p.§ D. oro
59	á 60	p.§ D. oro
53	á 54	p.£ D. oro.
53	á 54	p.S D. oro.
25	á 26	p.§ D. oro.
95 á 96
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
importación y 15 p. § .transitorio. . . •
Diez por ciento transitorio.............
Exportación..
Descarga. • • • ......................,
Carga...................................
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés. .	.......
Multas.............. ... •	. . . .
Impuesto especial de fósforos...........
Impuesto sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación. • Resultas de los definitivamente cerrados ,
Total • .
Pesos.	Cs
34381	75
356«	80
1249	35
1212	30
95	42
21	4i
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§ Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España........................
Inglaterra.................
Francia............................... ¡-Nominal.
Alemania ...................
Estados Unidos......................
Descuento mercantil...............
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
D. Ventura Paredes, Colector de Rentas que fud I de la subalterna de Guantanamo, en esta provincia, su
ra hábiles y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formali-zación.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— I José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se I servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de ex-I pediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que I existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. oro,
14	p.§ D. oro.
34 á 35	p.§ D. oro
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exne-diente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— | José de Pastors.
66 á 67 p.§ D. oro.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la ¡ subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apo-| derado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda I de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.—
I José de Pastors.
D. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas I de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora I hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego j de cargos que debe contestar, formado en virtud de. expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de I esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
405*3 °3
Habana, 17 de Diciembre de;1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la
I*
1
«
