GACETA DE LA HABANA
1W
tes del tablero y 8 de defensa, cuya longitud varió 16*025 á 18*00 metros para los del tablero y de 13*000 á 18*000 pa* ra los de defensa. Estos pilotes se arriostraron se enrasa' ron de nivel las cabezas, cortándolas y haciéndoles las orejas para recibir las cumbreras á los del tablero y colocándoles las bridas de hierro á los de defensa, asegurando aquellas á los bordes del muelle por medio de los correspondientes pernos.
Se labraron, no contándose en las longitudes que se expresan lo solapado en los empalmes ni los recortes de las cabezas: 20*000 ms. lineales de cumbreras, asegurándolas á las otejas de los pilotes por medio de cabillas de madera dura, y en los empalmes con tornillos de hierro, 1*500 ms. lineales de cumbreras de borde asegurados á las cumbreras por tornillos de hierro, 20*000 ms. lineales en tres correas aseguradas á las cumbreras por cabillas de madera, 110*000 ms. lineales de viguetas, asegurándolas con cabillas de madera sobre cada cumbrera.
Se entablonaron 146*00 ms. cuadrados de tablero y se colocaron 10 argollones de amarra.
En el ensanche de los muelles de San Francisco, Voluminoso y parte del de Carpineti, se hincaron: 277 pilotes de defensa de 12*50 á 14*80 ms. de longitud. Estos pilotes se arriostraron se enrasaron de nivel las cabezas, cortándolas y haciéndoles las orejas para recibir las cumbreras á ios del tablero y colocándoles las bridas de hierro á los de defensa, asegurando aquellas á los bordes del ensanche por medio de los correspondientes pernos.
Se labraron y colocaron, no contándose en sus longi • ludes que se expresan los recortes de las cabezas, 617,00 ras. lineales de cumbrera, asegurándolos á las orejas de los pilotes por medio de cabillas de madera dura, 1860* 000 ms* lineales de viguetas y correas, asegurándolas sobre cada cumbrera por medio de cabillas de madera dura.
Se entablonaron 1235*70 ms. cuadrados de tablero, y se colocaron 10 argollones cíe amarra distribuidos á lo largo del borde.
Se empalmaron aquellos de los pilotes hincados, cuya longitud lo requirió.
Se recibieron y entregaron los maderos siguientes, empleando parte de ellos según las necesidades que la obra «xigia:
340 pilotes.
2ri cumbreras.
714 viguetas.
74420 pies de tablón.
Se efectuaron los demás trabajos necesarios y que por ser de menos importancia no se detallan.
Habana, 31 de Marzo de 1896.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, José Pujáis.—rubricado.—Es copia.: el Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.: El Presidente, Pórrúa.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 16 DE JULIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Sienta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. ¿ ... . .TÍaM fP ídem ídem y 2 ídem. ¿.........1..
' d em anualidades...... 'i.....'
billetes hipotecarios del' Tesoro de
la isla de Cuba		 v ,. V	16	á 17	p-g	D.	oro.
ídem del Tesoro - de Puerto Rico ..;					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				á 25	p-g	D.	oro.
ídem del ídem; segunda ídem		.57	á 58	p-g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	51	á 52	p-g	D.	oro.
Idem del Cbmereio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes, de Regla				 •	72	á 73	P*o	D.	oro
ídem Agrícola
•Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
'Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..................
■Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-Amcricana Consolidada........
■ídem Cubana dé ídem.. ..........
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............................ •
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
ídem del ídem de Sagua la Grande.
ídem del ídem Urbano...........
idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. •Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina...................
.■Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g .................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................'
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	69 á 70 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... 11 á 10yz p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 19J¿ á 20 p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 5% á 6	p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... á p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............. á 9% p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’562 de peso en oro por 11J¿ kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización 88.	j
á 0’390 de peso en oro > Sin operaciones, por kilógramos.	J
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, miliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 16 de Julio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-tencia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en está Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados v efectos que le convengan.
Santá Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Maza.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas
Presidencia.
S
Habiendo resultado sin efecto por falta de lidiadores las subastas de los arbitrios que á continuación se expresan; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación por los mismos precios y bajo los mismos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana los días 29 y 30 de Mayo próximo pasado y en el Boletín oficial de la Región Central el día 26 del citado mes de Mayo.
El impuesto «Consumo de ganado y propio y arbitrio Matadero,» Corral público y Conducción de carnes al Mercado,» á las 12 del día 19 de Agosto próximo.
El propio y arbitrio «Plaza del Mercado» el día 19 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Se hace público por este medio que las subastas se verificarán simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y que los pliegos de condicioiies y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y en el Gobierno general.
Cárdenas, 11 de Julio 1896.—Francisco Comas.
Habiendo resultado sin efecto por falta de licita-dores, la subasta del servicio «Alimentación de presos,» durante el ejercicio corriente de 1896 á 1897, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á segunda licitación bajo el mismo pliego de condiciones y aumentando la dieta á diecinueve y medio centavos y señalada para la subasta las dos de la tarde del día dieciocho de Agosto próximo; se hace público por este medio que la subasta se celebrará en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates y que el pliego de condiciones y modelo de proposición se encontrarán de manifiesto en este Ayuntamiento.
Cárdenas, Julio 11 de 1896.—Francisco Comas.
Habiendo resultado sin efecto por falta de licita-dores las subastas de los arbitrios que á continuación
se expresan; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación, bajo los mismos pliegos de condiciones.
El arbitrio «Colocación de sillones y sillas en lugares públicos,* por el mismo precio de doscientos veinticinco pesos, á las doce del día diecisiete de Agosta próximo.
El arbitrio «Corral de Concejo,» por el mismo precio de ciento venticinco pesos, el día diecisiete dé Agosto á las dos de la tarde.
El arbitrio «Vendedores ambulantes» con la rebaja del veinticinco por ciento, ó sea por la cantidad de doscientos sesenticuatro pesos, á las doce del día dieciocho de Agosto próximo.
Lo que se hace público por este medio, así coma que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Cárdenas, Julio 11 de 1896.—Francisco Csviuo*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiás¡ti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña María de la O. Brito, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don D. Antonio Torras y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la primera Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar D.a María de la O Brito, y por haber fallecido don Francisco de Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeteibidos, deque pasada dicha dilación, se pro veerá según corresponda.-Dado en la Habana á 8 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 8 de julio de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
166 T 17
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Ceferino Gómez Expósito, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la sumaria contra el bombero de la compañía de esta ciudad, Andrés Pereira Pereira, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Andrés Pereira Pereira, bombero de la compañía de esta ciudad, natural de Casíguas (de esta provincia,) hijo de Andrea, soltero, de 19 años de edad, de oficio labrador, y sus señas personales son las siguientes: pelo de su clase, cejas idem, color moreno, frente regular, barba saliente, boca regular, d? un metro 600 milímetros de estatura; para qué en el término precisó de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciás en busca del referido sumariado Andrés Pereira Pereira, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 8 de Julio de 1896.—Ceferino Gómez.	76
D. Casimiro Sánchez Mendez, Capitán del primer batallón del regimiento infanteiia de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra los soldados del batallón antedicho, Francisco Iterburo Irún y Luis Vaienzuela Gil, por el delito de deserción con circunstancias calificaiivas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Iterburo Irún y Luis Vaienzuela Gil, soldados déla sexta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, el primero hijo de Martín y de Martina, natural de JEnaso, parroquia de idem, ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Navarra, nació en 7 de Diciembre de 1854, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 41 años, su estado sol-1 tero, estatura un metro 628 milímetros, sus señas: pelo ¡ canoso, cejas castaño, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, señas particnlares ninguna; y el segundo, hijo de Manuel y María, natural de San Cristóbal, parroquia de. | idem, ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia j de Pontevedra, nació en 6 de Marzo de 1866, de oficia trabajador, edad cuando empezó á servir 29 años siete rae-■ ses, su estado soltero, estatura un metro 584 milímetros,
| sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares nin-
91 á 92 p.g D. oro.
59	á 60	00 á.	D.	oro.
55	á 56	p-g	D.	oro.
78	á 79	00	D.	oro.
65	á 66	p.§	D.	oro.
65	á 66	p-g	D.	oro.
37	á 38	pg	D.	oro.
92	á 93	P-o	D. oro.
13	á 14	p-g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro