180
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA,
Vencido en 30 de Junio último el plazo acordado por la Junta de Obras del Puerto para el abono del impuesto de Dragado por las embarcaciones del tráfico interior del Puerto, correspondiente al ejercicio de 1895 á 96, esta Administración acuerda conceder hasta 31 del actual, para el abono sin recargo el citado impuesto.
Habana, Julio 22 de 1896.— Upiano Valdés.
En el expediente de apremio seguido contra los señores Eguzquiza y L. Arambalza, en cobro de pesos, con esta fecha he dispuesto se proceda al remate en pública subasta de cuatro cajas conteniendo cien docenas machetes para cortar caña, tasados en un mil pesos; cuyo acto ha de tener efecto el día 30 del actual, á las dos de la tarde, en los almacenes de esta Aduana; advirtiéndose que para ser licitador deberá consignarse previamente en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor íntegro de la tasación estableciéndose como condición que la persona á quien se adjudique el remate deberá pagar el importe de éste en el término de veinticuatro horas, pasadas las cuales sin verificarlo, se entenderá como no hecho, perdiendo el depósito y declarando en quiebra el remate.
Habana, Julio 20 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Habiendo sufrido extravío la carta de Depósito número 50, expedida por esta Administración con fecha 16 de Mayo de 1894, á favor del Sr. D. Manuel Johnson por valor de sesenta y siete pesos catorce centavos, por la Declaración número 29290, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula, y se expedirá certificado que la sustituya; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Julio 22 de 1896.—Joaquín dt Alcázar.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §....................... 15802 64
Diez por ciento transitorio................. 1077 40
Exportación.. ............................. .	412 56
Descarga.......................................  663	50
Carga. .	  16	98
Depósito mercantil...........................
Intereses de pagarés. .	. . . . . . .	.	...
Multas.........................................   22	94
Impuesto especial de fósforos............ . .	• . .
Impuesto sobre pasajeros.......................  201	.
Total ....	18197 02
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata . ....	1 10
Consumo de bebidas................. 1280 30
zo p. § sobre tarifa de viajeros. ...................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 174 14
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	19652 56
Habana, 23 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desiértala subasta simultánea del “suministro de Pan” á dependencias municipales en el corriente año económico; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á subasta, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 22 de Mayo próximo pasado y rectificaciones contenidas en el del día 26 del propio mes, por el precio de 10 centavos el kilo, sin rebajo alguno. Y dispuesto su cumplimiento, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que el acto del remate tenga lugar á las dos de la tarde del día 11 del próximo mes de Agosto, en la sala Capitular ante la comisión de subastas, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1896.—Agustín M* Guaxardo.
Desierta la subasta del arbitrio sobre “cuida- I do de caballos de los labradores que concurren á los mercados”, en el corriente año económico; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á remate dicho arbitrio, con extricta su- '
jeción al pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 15 de Mayo último, con el 20 por ciento de rebaja al tipo anunciado en el Boletín antes expresado. Y el Excmo. Sr. Alcalde municipal en cumplimiento de lo acordado se ha servido señalar para el acto del remate las dos de la tarde del día 10 del próximo mes de Agosto, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas.
Lo que se hace público por este medio para general conpcimiento.
Habana, 23 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Desierta la subasta del suministro de “forrage para dependencia municipales” en el corriente año económico; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á remate dicho suministro con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de la provincia del día 14 de Junio último, con el 15 por ciento de aumento á los precios fijados en el Boletín antes mencionado. Y el Excmo. Sr. Alcalde municipal en cumplimiento de lo acordado se ha servido señalar para el acto del remate, las dos de la tarde día 10 del próximo mes de Agosto, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 22 DE JULIQ DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem
ídem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacene^
de Regla.'. • #.................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba. ............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem...........
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus................... ..
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
17	á 18	p.g	D. oro.
24	á 25	p.g	D. oro.
57	á 58	p.g	D. oro.
51	á 52	00	D. oro.
73	á 74	00	D. oro
91 á 92 p.g D. oro.
60	á 61	p.g	D. oro.
56	á 57	•o ÓO	D. oro.
79	á 80	00 á.	D. oro.
66	á 67	P-o	D. oro.
66	á 67	P-o	D. oro.
39	á 40	P§	D. oro.
92	á 93	p.g	D. oro.
13	á 14	00 á,	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.		
[Contra oro	del cuño español ó francés.]		
España 			á 10 p.g D. á	8 ájy.
Inglaterra.			á 21 p.g P. á 60 d/v.	
Francia			á 7 p.g P. á	3 d/v.
Alemania			á 5fc p.g P. á	3 d/v.
Estados Unidos 				 9#	á 10X p.g P. á	3 d/v.
Descuento mercantil..			
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.-—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali. .
Habana, 22 de Julio de 1896.—E! Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Dispuesto por el artículo 3.° del reglamento de 8 de Agosto de 1891, que en el mes de Septiembre de cada año se verifiquen exámenes generales de aspirantes á Procuradores; el Ülmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se anuncien los que corresponden al presente á fin de que los que soliciten probar su pericia presenten sus respectivas instancias documentadas en esta Secretaria de gobierno, en los quince primeros días del mes de Agosto próximo, en la forma determinada en los artículos 4.° y 5.° del referido reglamento.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Matanzas, 21 de Julio de 1896.—El Secretario de gobierno, Manuel N. Hernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Domingo Gutiérrez García, segundo teniente del escuadrón voluntarios caballería movilizados de esta plaza, y Juez instructor en la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizado de Jaruco, D. José Yafiez Pifión, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. José Yafiez Pifión, voluntario de segunda del escuadrón movilizado de Jaruco, natural de Val, provincia de la Co-. ruña, Capitanía General de Galicia, avecindado enSan Antonio de Rio Blanco, de oficio jornalero, edad 28 años, soltero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de primera deserción, verificado el día 8 de Junio de 1896; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fiijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y. de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, José Yafiez Piñón, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, á este juzgado de instrucción, sito en el cuartel de voluntarios movilizados de Jaruco y á mi disposición, pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 12 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Domingo Gutiérrez.	108
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería, y Juez instructor de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios del batallón cazadores de Jesús del Monte, cabo Nicolás López Gonzaga y voluntario Amador Gómez Ortega, el primero hijo de D. Jpsé y doña Simona, natural de Santander, soltero, del comercio, de 29 años de edad, y el segundo, hijo de D. Pedro y doña Carmen, natural de Santander, soltero, jornalero, y de 22 años de edad, y al paisano D. Vicente Ballina, que se hallaba de sirviente en la casa de vivienda del Ingenio San Fernando (Bana-güises,) cuyas señas personales no se mencionan; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se prerenten los dos primeros en el cuartel de infantería de esta plaza, y el segundo en la cárcel pública de la misma á descargarse de los cargos que Ies resultan por el delito de desercióu al campo enemigo, llevándose los dos primeros el armamento del soldado de la guerrilla de Corralillo, Domingo Valdés Corte, y el segundo por haberse marchado con los dos primeros, llevándose el armamento del soldado del regimiento María Cristina,