GACETA DE LA HABANA
979
grave de primera deserción, el cual es hijo de José y Catalina, natural de Jarafuel, provincia de Valencia, nació el 9 de Octubre de 1874, de oficio panadero, su estatura un metro 738 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, color bueno, nariz regular, barba ninguna, boca regula, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de jussicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Juan Lorente, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de Compostela de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto , civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al mencionado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
“ Y* para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 8 de Noviembre de 1896.—El 29 Teniente Juez instructor, Angel Fernández.	952
Don Teodoro Rodríguez García, capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de la Isla de Cuba y de la causa seguida contra el paisano Juan Alvarez Díaz y otros, por haber tenido en su poder, varios efectos procedentes del saqueo llevado á cabo por los insurrectos en Güira de Melena, el día 4 de Enero de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Juan Alyarez Díaz, el cual tiene por apodo Oliver, de 20 años de edad, soltero, jornalero, natural de Güira de Melena, sin que se sepa sus señas personales, para que en el preciso término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de San Ignacio número 72, con el fin de responder á los cargos que puedan resultarles en la mencionada causa, bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo prefijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen las diligencias necesarias en la busca y captura del mencionado individuo, poniéndolo á mi disposición en la cárcel de esta ciudad caso de ser habido, pues así lo tengo, acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á9 de Noviembre de 1896.—Teodoro Rodríguez.	962
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de este distrito y de la causa que se instruye contra Alejandro Alvarez Inoceda, por desobediencia y tratar de agredir á un superior el día 16 de Febrero del corriente año.
Por la presente réqnisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Alejandro Alvarez Inoceda, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, voluntario movilizado que era del batallón cazadores de Jesús del Monte, hijo de Agustín y de Teresa, soltero, de 20 años de edad y sabe leer y escribir y es- natural de. Oviedo, cuyo individuo se haya en libertad provisional desde el 24 de Julio último; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este juz* gado militar, que tiene su residencia en la calle de San Ignacio número 62, para responder á los cargos que puedan resultarle en la mencionada causa; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía con arreglo a la Ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que procedan la busca y captura de dicho procesado y lo pongan ámi disposición caso de sér habido; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 9 de Noviembre de 1896— Teodoro Rodríguez.	954
GÜINES.
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y del sumario uúm. 2526, seguido contra el moreno Toribio Muñoz. La Rosa, por falta á un oficial.
He acordado: teniendo que prestar declaración don Juan de la Maza Tabernillo, de 35 años de edad, casado, del comercio, y Teniente que íué de voluntarios, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio del presente, á fin de qne en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á evacuar la declaración.
Güines, 4 de Noviembre de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez: Vicente García.
950
GUANAJAY.
Don Justo Pérez López, primer teniente supernumerario del regimiento caballería de Iberia* Juez instructor del expediente seguido al voluntario moreno Juan Abreu, por contraventor á la orden general de la división, de 21 de Septiembre último.
Por el presente, se convoca al moreno Juan Francisco Abreu, que hasta hace poco, residió en el partido rural de esta villa, para que dentro de 9 días, comparezca en este Juzgado dé instrucción, sito en la calle SanHilarión nüm. 1, á fin de evacuar un acto de justicia en dicho expediente.
Plaza de Guanajay, Noviembre n de 1896.—Justo Pérez.	966
MELENA DEL SUR.
Don Manuel Balaciart Martí, segundo teniente del batallón cazadores de Barbastro número 4, y Juez intructor nombrado para la continuación de la presente causa, en averiguación del autor ó autores de la muerte del paisano peninsular D. Marcelino Díaz, ocurrida el 30 de Abril último, en la finca «Tres Marías» de este término.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y^emplazo al autor ó autores de este hecho, los cuales se supone sean insurrectos de la partida del cabecilla Castillo, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la misma en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten á este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de esta localidad, á mi disposición, á responder á los cargos que puedan resultarles en dicha causa, bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligenciasen el esclarecimiento de este hecho, y caso de ser alguno habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Melena del Sur, 2 de Noviembre de 1896.—Manuel Balaciart.	959
MATANZAS.
D. Emilio Ortega Ortega, Capitán de infantería del batallón movilizados de la Habana número 1, y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido del Ingenio Elena los soldados de este batallón, Julián Escobar Orga natural déTnajo provincia de Córdoba, de 30 años de edad, hijo de Domingo y de Isabel, soltero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada, color sano, señas particulares ninguna; y con arreglo al derecho que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo y emplazo al referido soldado Julián Escobar Orga, para que en el término de 25 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en este juzgado, situado en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habidos se le conduzca con las seguridades debidas á mi disposición y al ya referido cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 12 de Noviembre de 1896.—Emilio Ortega.
971
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los Escuadrones movilizados voluntarios de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo sy emplazo al voluntario movilizado de estos Escuadrones Sebastián Vi-ciedo Pérez, hijo de don Vicente y de doña Josefa, natural de Ciudad Real, provincia de idem, soltero, de 45 años de edad, de profesión comercio, avecindado en Matanzas; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, San Juan de Dios 50, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo'remitan en clase- de preso con las seguridades j convenientes al castillo de San Severino de esta plaza y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1896.—Leopoldo de Arrocha.	968
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón, Bruno Ortíz Acosta, por el delito de deserción.
Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor Bruno Ortíz Acosta, hijo de Ramón y de Agustina, natural de Colón, provincia de Matanzas, oficio labrador, de 38 años de edad, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan en la causa .que se le instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido soldado, y caso de que fuese habido lo remitan en clase de preso á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en. Sabanilla de Guareiras, á 10 de Noviembre, de 1896.— El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secrétario, Román Urcelay.	976
JOVELLANOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa
que se instruye contra el soldado de este batallón Antonio Corral Reguera, por el delito de deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 6a compañía de este batallón, Antonio Corral Reguera, hijo de Tomás y de Manuela, de 28 años de edad, de estado soltero, natural de Cubiles, provincia de León, de oficio labrador, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Héctor número 23, á responder de los cargos,que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas pesquisas en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan á esta villa en clase de preso, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 5 de Noviembre de 1896.—-El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Román Urcelay.	931
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lúeas, Capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Arturo Zaldívar, pardo, hijo natural dé Pascasio Cavero y de Crispina Zaldívar, natural de la Esperanza, vecino de San Diego, de 25 años de edad, soltero, oficio del campo, estatura regular, nariz roma, ojos pequeños y negros, boca regular, pelo negro y algo rizado, frente espaciosa; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, calle de Maüra número 67, ó avise su actual paradero, con objeto dé notificarle el sobreseimiento dictado en la causa que le he instruido por incendio de cañaverales en la colonia «Dos Hermanos».
Y	ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca de dicho individuo y dar aviso á este juzgado si fuese habido.
Dado en Santa Clara, á 8 de Noviembre de 1896.— Mariano Caballero Lúeas.	958
Don Mariano Caballero y Lúeas, capitán de infantería Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Habiéndose ausentado de esta ciudad donde se halla-« ban en libertad provisional los paisanos Pedro González Amarás, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de la Encrucijada, soltero, jornalero, de 31 años de edad, sin instrucción, de 1 metro 620 milímetros de estatura, color trigueño, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, y Domingo Brito González, de la misma naturaleza, vecino de esta ciudad, soltero, tabaque-ro, de 25 años, con instrucción, de 1 metro 68 milímetros de estatura, color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, na^ riz regular, boca regula; por el presente, cito, llamo y emplazo á dichos dos individuos, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, calle de Maura núm. 67, pues así lo he acordado en la causa que le instruyo por sospechosos de auxiliar á la rebe-lión.
Y	encargo y ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura de los mencionados sujetos y su conducción á esta plaza.
Dado en Santa Clara, á 2 de Noviembre de 1896.— Mariano Caballero Lúeas.	965
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, y Juez instructor de la plaza dé Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Díaz Villalobo, natural de Camarones, vecino de Cruces, soltero, oficio del campo, de edad 39 años, sin instrucción, blanco, de estatura regular, ojos melados, nariz y boca regulares, frente pequeña, pelo negro, color trigueño, con joroba sobre el hombro derecho; para que en el término de 10 días contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juagado, calle de Maura número 67; pues así lo tengo acordado en la causa que le instruyo por sospechoso de ser conspirador y reclutador para la insurrección; apercibiéndole.que de no verificarlo continuaré la causa en su rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio.
Y fuego á todas las autoridades se sirvan ordenar la busca y captura de dicho sugeto y su conducción á esta plaza á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 7 de Noviembre de 1896.— Mariano Caballero Lucas.	957
CIENFUEGOS.
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor de esta causa.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano don Antonio Navarro Miranda, conocido por San Pedro, natural de Canarias, hijo de Juan y de María, de 22 años de edad, soltero, y profesión de campo, cuyo paradero se ignora, autor del delito de incendio, en la colonia del pardo Desiderio Vives y de don Tomás Rivero Delgado; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido individuo; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente ante este Juzgado, sito en el paseo de Vives núm. 55; apercibiéndole que de no hacerlo así, será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido indi-