GACETA DE LA HABANA
339
Eclipse de Sol.
Febrero l.°—Eclipse anular de Sol, visible como parcial en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 4 h. 58 m. 1 s., tiempo medio astronómico de San Fernando y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 170° 17' al O. de San Fernando y latitud 28° p S.
Ei eclipse central principia en la Tierra á 6 h. 1 m.
2 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 172° 25' al E. de San Fernando y latitud 31° 51' S.
El eclipse central á mediodía sucede á 7 h. 41 m.
9 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, en la longitud de 111° 59' al O. de San Fernando y latitud 28" 53' S.
El eclipse central termina qn la Tierra á 9 h. 39 m.
9 s,. tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 54° 4T al O. de San Fernando y latitud 10° 52' N. i
El eclipse termina en la Tierra á 10 h. 43 m. 0 s., tiempo medio astronómico de San Fernando y el último lugar que_ lo vé se halla en la longitud de 71° 48' al O. de San Fernando y latitud 14° 41' N.
Este eclipse será visible en parte de la América Septentrional y en gran parte de la Meridional, en las Antillas, en una pequeña parte de la Australia, en parte del Océano Atlántico, en gran parte del Pacífico y en parte del Mar Polar Antàrtico.
Las circunstancias principales de este eclipse para la Habana son las siguientes:
Principio: á las 3 y 43 m. de la tarde.
Medio: á las 4 y 44 m. de ídem.
Fin: á las 5 y 34 m. de ídem.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada del Sol 0’427: tomando como unidad el diámetro del Sol.
La primera impresión de la luna en el disco solar se verificará en un punto que dista 34° del vértice su perior del Sol hacia la izquierda (visión directa).
Julio 29.—Eclipse anular de Sol, visible como parcial en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 0 h. 37 m. 3 s. tiempo medio astronómico de San Fernando y el pri mer lugar que lo vé se halla en la longitud de 103° 38' al O. de San Fernando y latitud 17° 0' N.
El eclipse central principia en ia Tierra á 1 h. 39 m 9 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 118° 50' al O, de San Fernando y latitud 15° 44' N.
El eclipse central á mediodía “sucede á 3 h. 35 m 0 s., tiempo medio astronómico de San Fernando, en la longitud de 52° 12' al O. de San Fernando y latitud 14° 44'N.
El eclipse central termina en la Tierra á 5 h. 24 m 7 s., tiempo medio astronómico de San Fernando el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 2° 18' al E. de San Fernando y latitud 22° 47' S.
El eclipse termina en la Tierra á,6 h. 27 m. 4 s tiempo medio astronómico de San Fernando, y el últi mo lugar que lo vé se halla en la longitud de 12° 5 al O. de San Fernando y latitud 21° 31' S.
Este eclipse será visible en parte de Africa en gran parte de las dos Américas, en las Antillas, en gran parte del Océano Atlántico y en parte del Pacífico
Las circunstancias principales de este eclipse pa ra la Habana, son las siguientes:
Principio: á las 7 y 48 m. de la mañana.
Medio: á las 9 y 16 m. de ídem.
Fin: á las 10 y 57 m. de ídem.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada del Sol 0’982: tomando como unidad el diámetro del Sol.
La primera impresión de la Luna en el disco solar se verificará en un punto que dista 3o del vértice superior del Sol hacia la izquierda (visión directa).
«
'*Ná
«
*2
V)
C0
XX
3
U
9
3
£
Si
9
3
c4
O
3
•3
CU
cS
3
3
9
Q
si
9
3
£
a
3
'O
«O
^2 .

•fc.
«
T2
«
</) g* * ^
« Ss
§: ° go
&
§
£
<x>
- o e CO
•s
•a
c»
•O <
<D
U <D _ 'O °. to
X «
S3 ^
Q) OJ
3 u
y W CO U O
’S3« « a o
3
Co
© «
« £
W)
« ^
| i
5 §
•£M p. ...
f.g
<D V-t.
B 3
_ (D
•a «
00 CO
gS
I
tí ». tío<
V 00
.2 §>
&
tí 73
co
tí
tí tí tí S « i—> tí ? kJO
tí tí Q
È ? O I r<2
2c o
ifì V T3
<L> *tí tí tí tí bu
.2 o cj
T3 CS O o o X O <D O -H ^
73 tí <u o S3
V tí (/)
tí cj o
.2
.5 tí —<
CU tí I
g 04 I
tí . o O tí 5 O
V £)	.
aM
ten sin los documentos relacionados se tendrán por no presentadas; y pasado el término expresado, se procederá á la incautación preventiva del referido derecho real de censo.
Habana, 8 de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
<u i C/) I
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de escribano de actuaciones, en Guane, por traslación del que la servía, D. Federico Santo Tomás y Vicioso, adscripta á aquel Juzgado de 1.a instancia, la Sala de Gobierno de este Tribunal, en sesión ordinaria celebrada el día 12 de los corrientes, con lo representado por el lllmo Sr. fiscal, se ha servido disponer que, á tenor de lo mandado en la regla 1.a de la R. O. de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del Decreto Ley de 5 de Enero de 1891; se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia del partido judicial de Guane, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia con los documentos presentados acompañando el in formé que previene el artículo 246 de la Compilación —Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, 14 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues
ADMINISTRACION. LOCAL,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 17 de Septiembre próximo á las 3 en punto de la tarde la venta en púlica subasta de la casa calle de Buenavista 23 en Regla, que tiene una superficie de 100 metros planos,-tasada en la suma de 300 pesos en oro; se hace público por este medio - para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.'—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndo- . se ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entré los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo.entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritlira.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N_____vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anunció y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, y Agosto 11 de 1896. Mayor, Pelayo Pedemonte.
-El Jefe de Estado
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 43.
Para cubrir seis plazas de maestro de obras militares, vacantes en este distrito tos ejercicios de oposición tendrán lugar en los primeros días del mes de Noviembre próximo.
Los aspirantes deberán dirigir sus instancias al Subinspector de Ingenieros de esta Isla, antes de finalizar el mes de Octubre, acompañadas de la partida de bautismo ó certificado de incripción en el Registro Civil, certificado de su estado civil y otro de práctica en el arte de construir, en el que conste haber dirigido obras por sí ó asistido como facultativo á algunas bajo la dirección de Ingeniero ó Arquitecto.
Los exámenes se verificarán con arreglo al programa expuesto á continuación del Reglamento para el personal de Ingenieros aprobado por Real orden de 8 de Abril de 1886 y tendrán lugar en esta Capital, previniéndose oportunamente el día y local en que hayan de efectuarse por medio de anuncio fijado en el vestíbulo de la Comandancia general.
Habana, 10 de Agosto de 1896.—El C. graduado T. C., 2.° Jefe de E. M., Teófilo de Garamendi.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
En el expediente que esta Administración instruye para la incautación á favor del Estado de la capellanía de 5500 pesos impuestos por D. Juan de Santiago y D.a María de Soria á favor de Fray Juan de Santiago religioso del Convento de Santo Domingo, y que reconocen las casas Obrapía 14 y Cuba 33 en esta forma: 5000 pesos la primera y 500 pesos la última; se acordó hacerlo saber por este medio á fin de que los que se consideren con algún derecho á la expresada imposición acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, presentando la co-rrespondiente.instancia á la que acompañarán el poder si lo hiciere tercera persona, copia de la escritura fun* dacional, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia llamada al goce del patronato y disfrute de los bienes, relación de los dótales, con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de estas asi como las cartas de pago de los derechos reales de la trasmisión del derecho en las últimas vacantes, y las de haber satisfecho las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que las que se presen-
y
Debiendo tener efecto el día 18 de Septiembre próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Luz 52 en Regla, que tiene una superficie de 566 metros planos, tasada en la suma de 947 pesos 94 centavos en oro, de cuya suma ha de rebajarse 200 pesos de un censo á favor del Marqués de la Real Proclamación, que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones;.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de lá subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no-