304
GACETA DE LA HABANA
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Maniabón, 10 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Pedro Aso. —Por mandato del Juez ins tructor: el Secretario, Antonio Hernando.	234
D. Pedro Aso Aso, Capitán del batallón de Aragón número zr, y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía de movilizados de Maniabón, José Avila Pavón, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de edad 2$ años, estado casado, estatura ún metro 520 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por haber desaparecido estando de centinela con armamento y municiones, la noche del 26 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho José Avila, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero á todas Jas autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Maniabón, 10 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Pedro Aso.—Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Antonio Hernando.	235
D. Pedro Aso Aso, Capitán del batallón de Aragón número ai, y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía movilizados de Maniabón, Jesús de la Cruz Peña, hijo de Jesús y de Josefa, natural de este poblado, provincia de Santiago de Cuba, de edad 17 años, estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la 3a división del primer cuerpo de ejército, estoy sumariando por haber desaparecido de este poblado sin armamento ni municiones, la noche del 23 al 24 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Jesús de la Cruz, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Maniabón, 10 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Pedro Aso.—Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Antonio Hernando.	236
Jtiznados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente edicto, habiéndose practicado embargo á doña Amalia Humanes, sobre los alquileres de la casa calle de la Salud número treinta y seis, por ignorarse su domicilio, se le requiere para que en el acto dé y pague á don Pedro Esteban y González Larrinaga, la cantidad de mil seiscientos sesenta pesos oro, intereses de demora y costas causadas que proceda de réditos de hipotecas; citándosele también de remate para que en el término de nueve días se persone en los autos, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; apercibida, de que si no comparece, seguirá ésta adelante sin más citarle ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en el juicio ejecutivo seguido por don Pedro Esteban, contra la expresada doña Amalia Humanes, en cobro de pesos.—Habana siete de Agosto de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 20 P 13
trial Pecuario», contra don Francisco de P. Rodríguez y otros formado para tratar del cobro á don Tello Mantilla.—-Habana, Agosto 7 de 1896.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	686 T 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Sas Fernández y don Manuel Fernández Enríquez, por estafa, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los procesados, á fin de que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á declarar respecto á la insolvencia de los procesados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	690	I	13
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados moreno José Valdés Martínez y pardo Ricardo Zequeira Oviedo, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Habana á 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	687	I	13
El Sr. juez de instrucción del distrito	de	Belén, en	el inci-
dente de embargo de biene de los procesados pardo Alberto Lasaga, moreno Alberto Sardá, por la causa por hurto, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que los procesados posean ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896,—El Escribano, Eligió Bonachea.	682	I	12
GUADALUPE
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de exhorto del Sr. juez de igual clase de Alfonso XII, librado en causa por estafa á don Froilán Berros y don Tomás Venero, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números-de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que don José Menéndez y Martínez, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.—El Secretario, Arturo Gallctti.
671 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto á don Vicente Moreira y Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio García Prendes, guerrillero de la correspondiente á Ceiba del Agua, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 250 del 96.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1896. El Escribano, L. Santiago Ledo.	685 I 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Basilio Rodríguez y González, natural de Ceiba del Agua, de j 19 años, soltero, labrador, para que dentro de 10 días, se pre- ! sente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz 37 le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 10 de Agosto de 1896.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
696 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Francisco Cabezas y Barroso, por disparo y lesiones; ha dispuesto se convoquen á don Juan Alemani y á don Arturo Llanos Baesa, empleados que fueron de policía, para que se presenten en la Excma. Audiencia el 4 de Septiembre próximo á las 12, para el juicio oral de la expresada causa.—Habana, 10 de Agosto de 1896. -Luis Blanco.	695 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Claudio Suárez Iglesias, por infracción de las Leyes sobre inhumación, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Victoriano García, don José Agustín Ibarra y don Francisco de la Paz, Celador que fué del Príncipe, y cuyos domicilios no consta, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 24 de Agosto corriente, á las 12, al juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 11 de Agosto de 1896.—Luis Blanco.
894 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico á don Manuel Sauni, vecino que fué de Zequeira número 52, pa-a que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 316, por hurto.—Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, por don José N. Ortega, Manuel Baños.
693 1 13
BEJUCAL.
El Sr. juez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benigno Souza, vecino que era de Quivicán, para que dentro de quinto día se presente ante este juzgado, para declarar en la causa que instruyo por denuncia de sustracción de tabaco de don Gabriel Camps.—Bejucal,.Agosto 8 de 1896.—Gaspar Barona.
669 I 12
MATANZAS.
ingenio «San Fernando», término de Guamutas, para que el , día 19 de Agosto actual, comparezcan en la Audiencia de Ma-( tanzas, al juicio oral de la causa seguida contra Eduardo Abré, por homicidio, á las ocho y siguientes de la mañana.^-Cárde*
■ ñas, Agosto 6 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso, j	668 I 12
ALFONSO XU.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su I partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta ' oficial de la Habana, se convoque el lesionado don Robustia-I no Gutiérrez y Fernández, vecino que fué de Cabezas, y que se ausentó para el Aguacate, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á fin de ser reconocido y acreditar su sanidad.—Alfonso XII, Agosto 8 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	699 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Agustín Rodríguez García, moreno Angel Hernández, don Ramón Bagáez (a) Amorós y don Eusebio Guerra, para que á las 8 de la mañana del día 21 1 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Tomás Campos, por hurto. —Alfonso XII, Agosto 9 de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	692 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Joaquín Vega, vecino de Santa Ana, para que á las ocho de la mañana del día 28 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Amelio León, por lesiones.—Alfonso XII, Agosto 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
691 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Pedro Prieto Martínez, corneta de la segunda compañía de Guardia Civil, de Unión de Reyes, que se dice licenciado en la actuclidad, para que comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 14 de Octubre próximo, á las 8 de la mañana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa número 283 del 94, por infidelidad en la custodia de presos.—Alfonso XII, Agosto 8 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	700 I 13
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Casimiro Pérez, para que á las ocho de la mañana del día 21 de Octubre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Benigno Sotolongo.—Colón, Agosto 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	667 I 12
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones al moreno Eulogio Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, Agosto 5 de 1896.—Andrés S. Moreno.
697 I 13
Juzgados Municipales.
GUIÑES.
En el juicio verbal de falta seguido en este juzgado contra don Salvador Montes de Oca, doña María Rodríguez Aguiar y don Luis y don José Granda, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Dijo su Sría: que debía declarar y declaraba autores por participación directa de una falta de alteración leve de orden público á don Salvador Montes de Oca, doña María Rodríguez Aguiar, don Luis y don José Graada, de la falta de maltrato mutuo de palabra ú los tres primeros, de la de desobediencia á agentes de la autoridad, á doña María Rodríguez Aguiar; y á don Luis Gtanda y Abad, de haber abandonado á su esposa con una niña de corta edad; que debía condenar y condenaba á don José Granda á la pena de 15 pesetas de multa; á don Salvador Montes de Oca, á 5 días de arresto y 60 pesetas de multa, y doña María Rodríguez Aguiar y don Luis Granda Abad, á 5 días de arresto y 125 pesetas de multa á cada uno, reprensión privada y pago de las costas de este juicio por iguales partes.-Así por esta su sentencia, la pronunció, mandó y firmó su Sría., ante mí, que certifico. Ezequiel Aldecoa.—Ante mí, Carlos Figueredo.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial, libro la presente con el Vto. Bno. del Sr. jqez, en Güines á 9 de Agosto de 1896.—Arte mí, Carlos Figueredo.	684 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Agosto de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Juan Berchmans, confesor, Hipólito y Casiano, mártires.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia haberse recibido en este juzgado el del tenor siguiente.—Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclara.—Secretaría —Habiéndose extraviado el título del cupón 'de 80 pesos que en esta Compañía posée don Tello Mantilla, y solicitado un duplicado de dicho título, el Sr. Presidente ha dispuesto que se publique dicha solicitud por tres veces, de diez en diez días, en dos periódicos de esta capital, para que se pueda expedir el nuevo título si no se presenta reclamación alguna dentro de los diez dias siguientes al último anuncio, quedando el extraviado nulo y sin ningún valor ni efecto.—Habana, julio 22 de 1896.— El Secretario interino, Antonio L. Valverdi.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por el término y forma que se indica en el edicto inserto, libro el presente en el ramo aparte al juicio declarativo de mayor cuantía seguido por dou Ramón Sueiras, como síndico de la Sociedad «Banco Indus-
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 10 del 95, contra don Federico' Díaz Orozco ó Tápanes por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José García Pérez y á don José Guédez Díaz, para que el día 14 de Septiembre próximo, á las ocho y siguientes de su mañana, en lugar de la una de la tarde, como se señaló antes, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 8 de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	683 I 12
CÁRDENAS.
En una carta orden del Tribunal, ha dispuesto el Sr. juez | de instrucción de esta ciudad, se cite por convocatoria á Luciano Villalba, José Smit y Pablo Piloto, vecinos que eran del
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
%
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M—Teniente Rey 23