664
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
Ï
¿e
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
n ÚLSüa.«jro 4.AA9
£1 uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas u mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ^¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones catdiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
£n los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «¿Café Central,» «Centro Alemán,* «El Polaco,* «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS \ ARTICULOS
POR EL DOCTOR
O. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.'
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PIWRíMílS de pregustas t temas
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
TOMO l.° DE 1896
que comprende
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADA!
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DA
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ i’¡o.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un Idem, $ i’so.—1859, un idem $ 2.—1860, un idem $ i’so.—1877, un ídem $ i'^o 1878, un idem, t 2*50.—1879, primer Idem, $ 2; 29 idem $ i’5o.—1880, primer idem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 idem, $ C50.—1889, primer idem, R i’75; 10 idem, $ i’5c.—1890, primer ídem, i’5o pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, i’so pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer idem, i’5o pesos; 20 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, jSi’50; segundo ídem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo ídem, i’5o pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar-
Del prttíÉisÉ ie apremios
para el cobro de toda olase de dábitos
por contribuciones, impuestos, reargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. José DomenecL
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros qne hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Bey, 23.
ADVERTENCIA 13JUE» ORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
da Ins disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provincias jr posa-si ones ultramarinas,
adicionada oon varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trús pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraeiói civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas; Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco de Castro y Fiaqacr
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
©f. J. ]JL Jktufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrechece» de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupacioues como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 k i
Teléfono 1,557.	Concordiapí.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'ReilIyí
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO «MASTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS Cárcel 31, A.
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S..M.—Teniente Rey 23