1042
GACETA. PE LA HABANA
p
l*. Jft.
Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste I V. E.:—1.° Que la compañía concesionaria del ferrocarril de la Habana á Pinar del Río, está obligada á construir los ramales que se detallan en el artículo 3.° del pliego de condiciones de la concesión, uno, á los almacenes de Hacendados, en Atarés, y el otro desde las inmediaciones del pueblo de Los Palacios á San Diego de los Baños.—2.° Que conforme á lo dispuesto en el artículo 36 de la ley de Ferrocarriles y en el 46 del pliego de condiciones de la concesión, se halla ésta incursa en caducidad por incumplimiento de las obligaciones que impone dicho pliego.—3.° Que á partir desde la fecha de la pacificación de la provincia se fije un plazo de dos años para cumplir la obligación de construir los dos ramales citados, entendiéndose que de no aceptarlo la Compañía, se declarará la caducidad de la total concesión, procediéndose como se dispone en el artículo 47 del pliego de condiciones; —4.° Que se llame la atención de la Inspección del Gobierno en el ferrocarril de la Habana á Pinar del Río, por el censurable descuido de no exigir, en tiempo oportuno, el cumplimiento de las obligaciones contraídas por la Compañía, en lo referente á la construcción del ramal de ferrocarril á los almacenes dé Atarés y del de las inmediaciones de Los Palacios á S. Diego de los Baños, conforme lo preceptuado en el artículo 3.° del pliego de condiciones de la concesión y demás disposiciones con que fué otorgado.”
■■■ Y dispuesto'por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de ^ Octubre último y bajo el número 1381, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 505, de 18 de Abril del corriente año, con el que remite el expediente relativo á la autorización que solicita don Francisco J. Roca, para prolongar ün muelle y construir un tinglado en el puerto de Manzanillo, de esa Isla.—Vistos los favorables informes de todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo informado por la Sección 4.a dé la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la autorización solicitada, cón las siguientes prescripciones:—1.a Que, se debe esclarecer si los sucesivos dueños de la concesión otorgada en 20 dé Octubre dé 1852, han satisfecho los 190 pesos á que les obligó dicha concesión, ó si han sido completamente relevados de ello.—2.a Que en caso afirmá-
*	tivo puede otorgarse á don Francisco J. Roca, la auto-; rización que ha solicitado para prolongar el muelle « que actualmente posee y explota en el puerto de Manzanillo y para construir un tinglado en él arranque del mismo muelle, bajo las condiciones siguientes:—(a) Se ejecutarán las obras con sujeción al proyecto presentado y susérito en 16 de Agosto de 1890 por don
Francisco J. Roca, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la Sección de Obras públicas.-—(b) . El concesionario dará principio á las mismas, dentro del plazo de dos meses, y las terminará en el de seis,
•	contados uno y otro, desde la fecha en que se publique* 7 la concesión en la Gaceta de la Habana.—(c) Antes
de que se comiencen las obras, el Ingeniero Jefe de la -Sección de Obras públicas, practicará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras: de esta operación se levantará acta por triplicado, que suscribirán aquel funcionario y este interesado ó representante suyo; uno de los ejemplares, con el planp corres-•;pondiente, se remitirá á la aprobación del Gobierno . general de la Isla, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia. Asimismo, después de terminadas las obras, hará el Ingenie-to Jefe de la Sección de Obras públicas, un detenido reconocimiento de ellas; y si las encontrase ejecutadas ‘ con arreglo al proyecto y en perfecto" estado de servi-vicio, lo hará constar así en acta que se extenderá por - triplicado; distribuyéndose los ejemplares de la misma . manera que queda dicho para la del replanteo.—(d) Los gastos que origine el replanteo, inspección y reco-; nocimiento final de las obras, serán abonados por el concesionario, en el modo y forma que se establece en las disposiciones que rijan sobre la materia.—(e) Esta concesión, por ser de las comprendidas en el articulo 44 de la ley de Puertos vigente en Cuba, se otorga . -sin pública licitación, sin plazo limitado y sujeta al artículo 50 de la misma, si para realizar otras obras del Estado, provinciales ó municipales, declaradas de utilidad pública, fuese necesario utilizar las de esta con -cesión.—(f) Las obras á que esta concesión se refiere se destinan al servicio público; á cuyo efecto se aten-, -drá el concesionario provisionalmente á la tarifa presentada y suscrita por él en 27 de Junio de 1895, y con las siguientes advertencias:—^) El concesionario tiene obligación de prestar servicio á todo buque que lio solicite, mediante el precio de la tarifa; observará el orden riguroso de peticiones, á cuyo efecto llevará un registro cronológico de ellas, que exhibirá á los interesados si se lo exigieren, —fi?) Tendrán derecho preferente para el atraque^ carga y descarga, los buques que conduzcan efectos destinados al Estado en •sus diferentes ramos, siempre que aSí lo redame el Jefe de la oficina á quien corresponda y abonándose por este servicio la mitad de la tarifa establecida para los demás barcos.—(Q No exigirá el concesionario .mayor tarifa que la autorizada, que deberá estar ex-
puesta al público en sitio visible. Para que pueda exigirse tarifa doble, si la carga ó descarga se verificara de noche, será preciso que así lo pidan los interesados.—(g) La tarifa definitiva será la que la Superioridad apruebe, previo expediente informativo á que, ha de someterse la que provisionalmente autoriza la cláusula (f) con los trámites que prescribe el,artículo 7.° de la Instrucción de 17 de Noviembre de 1890, para nuevas concesiones.—(h) El concesionario queda obligado á establecer en la extremidad saliente del muelle una luz, cuya apariencia y condiciones serán las que indique el Ingeniero Jefe, de acuerdo con la Autoridad de Marina.—(i) El- concesionario queda obligado, si el ramo de Hacienda lo considera necesario, á construir por su cuenta y en el lugar que se le designe, inmediato al muelle, una casilla para el servicio oficial de los empleados del resguardo marítimo.'—(j) La ocupación de la zona de vigilañcia litoral y de servicio de que tratan los artículos 10 y 31 "de la ley de Puertos, con el tinglado que se proyecta, no da derecho alguno al concesionario para alterar dicha servidumbre, —(k) Esta concesión se otorga salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero.-— (I) Caducará la concesión por el incumplimiento de cualquiera de las fcláu-sulas anteriores ó si se descuidare conservar las obras en estado de servicio; y requerido á ello, no obedeciese dentro el plazo de dos meses.—Las consecuencias de la caducidad serán las que establecen la ley géne-raí de* Obras públicas y su reglamento para casos'aná-logos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Nóviémbre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el núm. 2885, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza, de oficial $.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don Ramón Crespo y Hernández,.y dotada con el sueldo anual de 5&0 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.jy en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Francisco Fernández y Ajuria, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 23 del actuál, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,Noviembre27 de 1896.—P. O., Manuel L% Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genéral, con fecha 3 del corriente, y bajo el núm. 2880, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Perito grabador, que resulta sin proveer en la Administración especial de Loterías, de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don José López Fernández; cesante de igual cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana pára general conocimiento.
Habana, Noviembre27de 1896.—P. O., Manuel L. Gamundi.
i En acuerdo de este día y por virtud de la facultad que me concede el artículo 6.° del Bando dictado sobre prohibición de exportar tabaco en hoja de las provincias de la Habana y Pinar del Río, dictado en 16 de Mayo último, he estimado conveniente, para el más exacto cumplimiento del expresado Bando, que la regla 5.a de las dictadas para su ejecución, en 18 del mismo mes, quede redactada como sigue:
Regla 5.a—Para evitar que dicho tabaco pueda exportarse por los puertos de las provincias de Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, las Aduanas, el personal del resguardo marítimo y terrestre y las empresas de ferrocarriles y sus empleados impedirán que por ninguna vía se reciban ni conduzcan ninguna clase de tabaco en hoja desde los puertos ó estaciones de ferrocarril de las provincias de Pinar del Río y Habana para cualquiera otro de las provincias primeramente mencionadas.
El Administrador de la Aduana de la Habana, de cuya jurisdicción y autoridad depende el Súrgidero de Batabanó, en todo cuanto se refiera á operaciones aduaneras, dará las órdenes para que por ese puerto no se permita el embarque por ninguna vía, ni en clase alguno de trasporte, para los de las provincias antes citadas, de cualquier clase de tabaco en rama, sopeña de incurrir en Jas correcciones que señala el articulo 5.° del Bando y las que se indican en la regla í 6.a siguiente.	•	¡	1
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana pa- i ra general conocimiento y efectos correspondientes. Habana, Noviembre 25 de 1896.— Emilio Fagoaga. |¡
Negociado de Contribuciones.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre último, y bajo el número 2793, se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Reina Regente, se ha servido disponer que con objetQ.de introducir economías en lps gastos, de impresión dé efectos timbrados, y toda vez que de los sellos de correos de cinco centavos de peso han de sobrar en gran cantidad, aado el número de los énvia-dbs y del consumo que de lós mismos se han realizado en un semestre, sírvan dicha clase de sellos para sustituir á los móviles de Aduanas, cuando estos que-’agotados.— Lo quede Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos, debiendo significarler que tan luego sean impresos los sellos que para mayor consumo en el actual bienio, han sido pedidos en carta oficial de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 14 de Agosto próximo pasado, serán remitidos á esa Isla, ^exceptuándose los móviles de Aduanas que en la misma~se interesa.—Dios guarde á V.E. muchos años. —^Madrid r 21 de Octubre de 1896.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana, lóele Noviembre de 1896.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Él General 2.° Cabo, encargado del despacho, Ahumada.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 15 del actual, se hace* público por este4 medio para general conocimiento.
Habana,* 24 de Noviembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga,
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Ingreso en las cajas de la Tesorería general en el día de la fecha:
DONATIVO PATRIÓTICO.
Oro	$	1,060:
Plata....................  »	98	..
Billetes.................  »	2,300	..
Habana, 28 de Noviembre de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos^
En1 cumplimiento de lo díspúesto por el Excelentísimo, Sr. i Ministrol, Jéfé de lá Sección de la Sala de Ultramar d,el Tribunal de Cuenta?; del Reino, se pita> llama y émpláza á £). Francisco Ducasi, Administrador, y D. Francisco Acbsta, Contador de íá Administración de Caibarién^ó á sus hérederók, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociadlo de Réparós de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar él pliego.de reparos, de lá cuenta de Rentas públicas de Ja Aduana de Caibarién, ;del :me£ dé Febrero de 1887, presupuesto <je 1886 á 1887, en la inteligencia dé que no verificado Sé participará al referido Tri-btmál á los efectóS dél artículo- 6j> del Kégláménto del mismo de 8. dé Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
Por Real orden de 24 de Octubre último, inserta éñ la págifiá 470 dél Diario oficial del Miñistério de la Gtíerra, núrtiero 241 dél 27 del rñ'es de referencia, se convoca á oposiciones para cubrir doce plazas, de aspirantes con derecho á ingresar en el Cuerpo Jurídico Militar, y que los ejercicios de las mismas dén principio el día 8 de Febrero del año próximo, vérificándose conforme al reglamento y programas aprobados por las Reales órdenes de 21 de Enero y 11 de Junio del año actual, (Colección legislativa números 21 y 160* apéndice núm. 4); debiendo presentar los aspirantes sus instancias documentadas en la 6.a Sección del Ministerio de la Guerra, antes del día 10 de Enero próximo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1896.—P. O., El General 2.° Cabo encargado del despacho, Marqués de Ahumada.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno. ,
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 18 del actual, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de la ciudad de Jaruco, don Francisco Pérez Castillo, Á virtud de haber cesado en el desempeño de su oficio, se ha dispuesto de conformidad con el Illmo. Sr. Fiscal y con lo que ordena el artículo 490 de la Compilación, se anuncie en los periódicos oficiales de esta provincia para que en el .término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra la fianza hubiere, en virtud de haberse solicitado la devolución de la misma por el expresado Pérez Castillo.
Y en ejecución de lo mandado y para su: publica-cación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
.Habana, Noviembre 26 de 1896.— El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.