284
GACETA DE LA HABANA
guna quejno cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lid tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor,
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematadar la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
' 5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgara la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 11 de Septiembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Luznúmero 39 én Regla, que tiene una superficie de 49 metros 41 centímetros planos, tasada en la suma de 125 pesos 76 centavos en oro; se hace público ¡por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 5 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán én pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por .espacio de quince minutos entre los autores de ella, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Campa 			B. del E.	99	30 Agosto g6.	375	71
» Santiago Pubi-					
llones		Id. id.	80	17 Id. id.	2779	20
» Tosé Ma Aguí-					
rre			Censos.	60	6 id. id.	IOI	II
Negociado de Censos.
Solicitado por D. Ramón L. Ledón en instancia de 21 de Agosto de 1895, la redención de un censo de 100 pesos impuestos á favor del convento San Francisco, sobre la casa Riela núm. 121, y concedida por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 16 del actual; esta Administración ignorando el paradero de dicho solicitante y el de D. Francisco García Hurtado, que aparece ser el ce'nsatario, les hace saber dicha concesión de redención por medio del presente, á fin de que dentro del plazo de treinta días, acudan á ingresar en firme el importe de la referida redención ascendente á 41 pesos 66 centavos, presentando la carta de pago del depósito y á otorgar la correspondiente escritura; en la inteligencia de que si dejan transcurrir el plazo indicado sin cumplir dichos requisitos; quedará nula y sin ningún valor ni efecto la expresada concesión conforme á la circular de la Intendencia, de 8 de Octubre de 1883.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose la residencia de los herederos de D.a Hilaria de la Cruz Guerra, dueños que aparecen ser de la casa calle de Acosta núm. 16 en esta ciudad, se les cita por este medio así como á las demás personas que se crean con algún derecho sobre la citada casa á fin de que dentro del termino de tercero día se presenten á satisfacer los réditos que se adeudan de un censo de 800 pesos de capital que á favor del convento de San Felipe, hoy del Estado reconoce dicha casa; en la inteligencia, que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se dará por agotado el segundo grado de apremio procediéndose al tercero y demás trámites que previene la Instrucción.
Habana, 6 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Agosto de 1896. -------
Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.° 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, titiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cu bra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depo sitado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se pro cederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose pro visionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones re sulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N___________N.... vecino de.... calle.... número______enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.........del día.-..., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de..... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de El Administrador, i las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del “Teatro de Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres y demás.
Primero, El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cüatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
’ Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite,
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l,° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Garrido ó de quien legalmente lo represente, ó de los actuales propietarios de las casas Recreo húmeros 14 y 16 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan las mencionadas casas; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; qdvirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es el abonar su adeudo con la 5.a parte del principal y desde luego continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D.a Francisca Colbold de Nín ó de los actuales propietarios de la casa calle del Morrp número 11 j por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; debiendo advertirles que de no hacerlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de abonar sus adeudos con la 5.a parte del principal, y continuando desde luego el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Juana Valdés, ó de los actuales propietarios de la casa calle de San Salvador número 30, por cuya causa