Año LVIII.—Núm. 153
>í< Viernes 25 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 1217
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID ZED, OOBIERLTO
PUNTOS JDB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...................$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que por tener necesidad de consagrarse á asuntos propios, ha presentado del cargo de Alcalde municipal del término de Pinar dél Río, don Enrique Prieto.
Habana, Diciembre 22 de 1896.
Él General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3028, la Real or-<den siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1197, fecha 2 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° del Gobierno provincial de Santa Ciará,' en la vacante que resulta por pase á otro destino de D. Ramón Crespo y Hernández, á D. Luis G. Hylass, cesante de mayor categoría; el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
■ Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1465, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de esa capital, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones que sirvió en el Juzgado de 1.a instancia de Guane, D. Federico Santo Tomás, que eleva V. I. con su carta oficial núm. 363:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y considerando que el único aspirante presentado y propuesto por la Sala de Gobierno de esa Audiencia acredita tener las condiciones que exigen los tres primeros incisos del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y no hallarse comprendido en las excepciones del artículo 244, por lo que puede ser nombrado para dicho cargo conforme á lo dispuesto en el artículo 243 de dicha Compilación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Guane, al único aspirante don Delfín Hernández y Mesa; entendiéndose que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del número cuarto del citado artículo 242, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante si se estima conveniente.—Lo que
de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. .en 7 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3018, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2109, fecha 26 de Septiembre último, dando cuenta de haber trasladado al oficial 5.° Inspector del Subsidio de la Administración de Hacienda de Matanzas, D. Baldomero Llera, á la plaza de igual clase de la Administración de Hacienda de esa capital, que resulta vacante por cesantía de D. Manuel Pavía; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho traslado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente mes, se publica «n la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 3019, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1204, fecha 26 de Septiembre último, dando cuenta de haber tasladado á don Luis González Haba, oficial 5.° Depositario clavero de la Administración Subalterna de Nuevitas, para la plaza de igual clase que resulta vacante en Matanzas por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Benigno Calahorra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la traslación referida.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3021, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1208,,fecha 26 de Septiembre último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio la cesantía de don Manuel Pavía y Romaguera oficial 5.° de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2661, de fecha 4 de Octubre próximo pasado se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. elRey(q.D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, se comunique á V. E. la Real orden dictada por el Ministerio de Hacienda, en el expediente incoado sobre revocación de un acuerdo de la Junta arbitral de
Santander, por exación de derechos á una pipa de aguardiente de caña, procedente dé la isla de Cuba, á fin de que por las Aduanas de ese territorio de su digno mando, tengan en la parte que les concierne el más exacto cumplimiento, los preceptos contenidos en aquella Soberana disposición.—Lo que de Real orden digo á V.E.para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V.E. muchos años.—Madrid, 4 de Octubre de 1896.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Copia de la Real orden del Ministerio que se cita.
«Tlltmo. Sr.:—Visto el expediente dé alzada interpuesto por D. Francisco Salazar, sobre revocación del acuerdo dictado por la Junta arbitral de la Aduana de Santander, en el expediente de la misma, número, 163/94). en el que se dispuso confirmar la exacción de derechos de arancel de una pipa conteniendo aguardiente de caña, que procedente de la isla de Cuba, fué presentada al despacho con declaración número 4006/94.—Resultando: que el Vista actuario aplicó á la mercancía los derechos de arancel general por conceptuar nula la póliza á causa de carecer de la certificación que previene el articulo 116 de las Ordenanzas vigentes de la Renta.—Resultando: que el intere-sádo pretende se le exima del pago de los derechos, fundándose en que la deficencia de que adolece la póliza, no certificando que el género es producto de Cuba, se suple con la declaración del interesado remitente en dicho documento, y con la certificación presentada posteriormente expedida por la Aduana de procedencia.—Considerando: que la repetición tan frecuente de incidentes de la índole del actual y con el fin de evitar la formación de tantos expedientes, fué la causa que motivó la Real orden de 25 de Enero último, por la que se harmonizaban los precéptos del artículo 116 de lasvigentesOrdenanzas con los intereses dePcomer-cio, disponiendo se admitiesen las certificaciones que con posterioridad á las pólizas expidiesen las Aduanas demuestras posesiones y provincias de Ultramar, para subsanar las* deficencias de aquellas, siempre que las certificaciones se presentasen antes de pedir el despacho de las mercancías.—Considerando: que á pesar de las facilidades otorgadas al comercio con la anterior Soberana disposición siguen incoándose expedientes que entorpecen la buena marcha administrativa de las Aduanas, lo que hace pensar en la necesidad de dictar una disposición de carácter general que disminuya al ménos tales ocasiones de litigio, y—Considerando: que cuando en las pólizas el remitente declare que las mercancías de referencia son productos del país y el Vista autorice en dichos documentos la diligencia del reconocido y conforme, puede admitirse sin violencia que esta diligencia abarca toda la declaración del interesado y puede considerarse como la certificación que previene el artículo 116 dé las Ordenanzas, debiendo tenerse en cuenta que esta práctica es la que se sigue en la Península, en los despachos de exportación y cabotaje, y que el comercio que se hace con nuestras provincias de Ultramar, también se estima como de cabotaje; S. M. el Rey (q. D. g*) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general se ha servido mandar:—1.° Que se modifique el artículo 116 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas en el sentido de que cuando en las pólizas de embarque de géneros de nuestras provincias y posesiones de Ultramar declaren los remitentes que aquellos son productos del país y el Vista haga constar el reconocido y conforme, se admitan . dichos documentos á los efectos de la aplicación de franquicia.—2.° Que la resolución propuesta, se aplique al presente caso, dándole carácter de generalidad. y—3.° Que se revoque el fallo de la Junta arbitral, y se rectifique el aforo con libertad de derechos de arancel de la pipa de aguardiente en cuestión, con arreglo á la disposición3.adel vigente arancel, debiendo darse conocimiento de este acuerdo á la Dirección general del Tesoro público á los efectos de la devolución de 716 pesetas, 73 céntimos, á que asciende la cantidad controvertida.—De Real orden lo participo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Madrid, l.° de Julio de 1895.—Es copia.—El Director general, Vila Vendrell.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Goberna-
i
i