GACETA DE LA HABANA
375
citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 22 DE AGOSTO DE 1896. '
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
FONDOS PUBLICOS.
Recta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................
Idem Agrícola.....
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba^. Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
17	á 18	p-g	D.	oro.
23	á 24	P.S	D.	oro.
56‘	á 57	p-§	D.	oro
49	á 50	p-g	D.	oro.
72	á 73	p-g	D.	oro
Americana Consolidada		91	á 92	00	D.	oro.
Idem Cubana de fflem , ..........	...	• • • • •	• • 1 ¡f 1	.. •	* • • «
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla			58	á 59	00 á,	P.	oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro						54	á 55	OO o.	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara				 							74‘	á 75	p-g	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus. .			63	á 64	p-§	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.S	D.	oro.
Idem del ídem Urbano............	38	á 39	pg	D.	oro.
Idem del ídém del Cobre..........					
Ayudantía de Marina de Humacao.
Don Francisco Soler Aragonés, Ayudante de Marina del distrito de Humacao, y Juez instructor de un expediente de hallazgo.
Hago saber: que habiendo sido encontrado en aguas de «El Morrillo», jurisdicción de Humacao, en la mañana del día 17 del actual, por el individuo Demetrio Ruíz y Sánchez, un bote, cuyas señas y dimensiones son: pintado de aplomado con los fondos, quilla y pie de roda, de proa destrozado, eslora un metro 4*92, quilla 3*47, manga 1*54 y puntal 0*64; se hace público por medie del presente para que las personas que se consideren dueños de dicho bote, se presenten en este juzgado de instrucción de Marina, sito en la Capitanía de puerto de Humacao, á deducir sus derechos en el término de un mes, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en el periódico oficial que últimamente lo publique; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que nadie se presentare á reclamar, se dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio dé 1893.
Humacao á 20 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Francisco Soler.—Por su mandato, Juan Andreu.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Cuba........,
Guantánamo.. San Cayetano
Idem del ídem Idem del ídem de Idem del ídem de
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. .......... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Sarita Catalina.......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...;................. 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.§................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.2 Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
92 á 93
á 14
p.§
D. oro.
D. oro.
á 35
p-g
D. oro
72 á 73
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
»	.	I
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 11 á 11	p.© D. á 8 d/v,
Inglaterra........ .... • 20# á 20X p.§ P. á 60 d/v.
Francia................. 6% á	6X p.§	P. á	3	d/v.
Alemania.................... 5 á	p.§	P. á	3	d/v
Estados Unidos........	9}4 á	10X P*©	P* á	3	d/v,
Descuento mercantil................................. (...
HABANA.
Don Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dichos individuos, cuyas demás señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de La Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barltell. - El Secretario, José de Puga.
237
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa á los Sres. Baguer, Hijo y Compañía, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citeu por este medio á las personas que conozcan á don Bernardo Al-varez y Solís y sepan que éste posea bienes.,—Habana, 15 de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
830 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Fernández, vecino que fué de Vives 161, y á don Francisco Lucas Blanco, que lo fué de Vives 159; para que el día 19 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Sicma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la ¡presente.—Habana, 17 I de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
Alfredo Chaguaceda, con el fin de que comparezcan en este mzgado, á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Agosto 17 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	•	846 I 23
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Pairó Zubet, por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Alberto García Riambau, don José Martí, don Herculano Viña y don Mateo García, á fin de que comparezcan el día l.° de Septiémbre entrante, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
849 I 23
En el incidente para tratar del embargo de bienes del pardo don Arturo Valdés, procesado en causa por rapto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana á 20 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel. 850 I 23
En el incidente de embargo de bienes del moreno Federico Rodríguez Fonte, procesado en causa por hurto, el Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, ha dispuestb se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 20 de 1896.— El Escribano, Juan H. Vergel.	851 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Joaquín Ora, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Miguel Santa María, que pai*aba en el café «Las Flores de Mayo», á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juad H. Vergel.	852 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencias del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por desobediencia á agentes de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á doña Martha KerVen, para que á las dos de la tarde del día 26 del actual, comparezca en dicho juzgado, al acto verbal dispuesto en dicho rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de 18%.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	827 I 22
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don EuSebio Ruíz, cuyo domicilio sé ignora, para que comparezca en éste juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa por estafa á don Ignacio García.—^Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 18 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	828 I 22
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
831 I 22
BELEN.
D.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becaíi.
Habana, 22 de Agostotde 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan procesado pardo José de la Rosa Ferrer, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de estafa.—Habana, Agosto 19 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	826 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado pardo Otilio Quintero, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Habana á 18 de Agosto de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	825 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoqué á don Miguel Morales, con objeto de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Alfredo Chaguaceda, por hurto.—Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
829 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la parda Catalina Valdés, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Agosto 18 de 1896.— El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	845 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don
JESUS MARIA.
Dr. don Franciscó O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado con fecha 19 de julio último, y que iué publicada en la Gaceta de la.Habana el dia 23. para el llamamiento y busca de don Cirilo Denis Galbán; pues dicho procesado se ha presentado ya en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Agosto 19 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
843 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Tomás Agramonte y otros, por hurto, y á fin de poder dar cumplimiento á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en dicha causa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los individuos que á continuación se expresan, para que á las 12 del día 14 de Septiembre próximo^ comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa: don Enrique Romero, procesado, doña Amalia Prieto de Cuesta, don Francisco Cuesta Rendón, don Francisco López Calderón, don Antonio Pulido Bencomo, don Au-leiio Pontón Zuburo, don Antonio Díaz Hernández, don Antonio Muñoz Romero, don Vicente Herrera Villanueva, don Pedro Escalona, don Domingo Martínez, don Bernabé Maidagán Bargas, don Francisco Zamora Aragón, don Manuel Fernández Nuevo, don Ricardo Gutiérrez Lée, don Gustavo Gutiérrez, don Martín Ruíz, don Antonio Tudela, don Manuel Hernández Grillo, don Octavio Blandín, don Antonio Rodríguez Receiro, don Indalecio Villegas, don Ignacio Batalón San Martín, don Pedro R. Alba y Pérez, don Francisco Acea y Grego, don Pedro Valdés Aguiar, doña Leopoldina Sánchez Mesa, don Fernando Coto Noval, don José Sánz de Tejada, don Severo Pérez, don Juan Quesada Morales, don Ramón González Menéndez, don Ricardo Arnautó, don Enrique D. Granados, don Arturo Mora, don César Ureña, don Pedro Galis, don José Guerra, don Rafael Valdés, don Manuel de León, don Pablo Aynat, doña Elvira Loy y Marrero, don Ruperto Estera, don Gumersindo García, doña Margarita, Blanca y Julia, vecinas de Obrapía 93; don Arturo Canales, don Severo Machado, don losé Miró, don Carlos Nogués, don Adolfo Díaz, don Santiago Amaro, don Eduardo Riverón, don Antonio Valdés Imán, don José Ricardo Fernández, doña Epifanía Valdés, doña María H. de Prats, don Francisco Alfonso, don Marcelino Conde, don Antonio San Miguel, don Severino Fernández y don Heriberto Navarro.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano Ldo. Santiago Ledo.
835	I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada carta orden de la Superioridad, se citen por medio déla Gaceta oficial, á don Domingo Martínez, don juán Fernández, don Francisco Romero, don Francisco Zamora, doña Carmen Mella, don Francisco García y don José Fernández Menéndez, para que á las 12 de la mañana, del día 15 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en causa que se sigue contra don José La-gas, por robo.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
836	I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida contra don Francisco Barduena Fernández, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las : personas que conozcan á dicho procesado, para que comparez-i can en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia del mis-¡ mo.—Habana á 18 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	837 I 23