974
GACETA DE LA HABANA
Días.1
29	R. O. nombrando Juez de ia instancia de Guantánamo
á don Tomás Paig y Soler.
—- Idem accediendo á lo solicitado por don Basilio Díaz del Villar.
—	Idem nombrando teniente fiscal de la Audiencia de
Santiago de Cuba á don Antonio López Oliva.
—	Idem sobre conceción de licencias á los Registradores.
—	Idem aprobando lo acordado por los presidentes de
las Audiencias de la Habana y Santiago de Cuba, sobre dos nombramientos de Jueces municipales.
30	Idem nombrando Juez de ia instancia de Santiago de
Cuba á don Antonio Manrique.
—	Idem idem de Pinar del Río á don José Ramírez.
—	Idem idem de Puerto Príncipe á don Marcelino Gon-
zález.
Intendencia general de Hacienda.
i.° R. O. declarando cesante á don Manuel López Aviles, oficial 3.0 de la Intervención.
—	Idem nombrando á don Ramón Crespo y Hernández
para el destino anterior.
—	Idem idem para la subalterna de Manzanillo á don
Manuel Sánchez Campomanes.
—	Idem idem para la plaza de oficial 39 de la Ordenación
á don César García de Quirós.
—	Idem idem Vista de Aduanas á D. José Novo y Colzon.
—	Anunciando el extravío de una carta de pago de don
Pedro Martín Rivero.
—	R. O. nombrando para la plaza de oficial 49 de la
subalterna de Trinidad á don Juan Evangelista Ramírez.
—	Idem idem idem 20 de la Intervención á don Indalecio
Fernández y Sánchez.
—	Idem idem idem 4.0 contador de la Administración
de la subalterna de Nuevitas á don José Ma Díaz y López.
—< Idem idem idem 4.0 de la subalterna de Ciénfuegos á don Agapito Iglesias.
—	Idem idem idem 40 de la subalterna «Je Santa Clara á
don Julio Llanos.
3	Idem idem idem 19 de la Junta de la Deuda á don
'Juan Manuel Lasquetty.
—	Idem idem idem 3.0 vista de Aduana á don Manuel
Maher y Meca.
—	Idem idem idem 29 de Administración de Hacienda
de Puerto Principe á don Juan Osorio y Becerra?
—	Idem idem idem 49 de la Intervención de la Adminis-
tración de Hacienda de Santiago de Cuba á don Galo López Estrada.
—	Idem idem idem 10 de la Sección de Atraso á don
Ignacio Justiz y Baldasano.
—	Reclamación de un créditq de 11888 pesos 25 centa-
vos oro por don José Román de la Luz.
4	Anunciando el pago del personal y material del mes
de Mayo.
6 Nombrando á don Antonio García Brito Inspector de las rentas del sello y timbre.
10 Anunciando el extravío de la carta de pago por valor de roo pesos de don Policarpo Goní y Vuelta.
12	Relación de los libramientos expedidos por esta oficina.
13	R. O. nombrando oficial 49 de Administración de la
subalterna de Santa Clara á don Amadeo Enriquez.
—	Idem declarando cesante á don Vicente Camota y
Pérez.
—	Idem nombrando á don Julián Ortíz y Ramírez para
la plaza de oficial 39 de la subalterba de Sagua.
—	Idem idem oficial 2.0 de la Intervención á don Inda-
lecio Fernández y Fernández.
17 idem idem 49 de la Sección Investigadora á don Jóa^ quín Lombardero y Franco.
23	Referente á individuos que prestan sus servicios en al-
gunos centros de Hacienda sin constar en las plantillas.
24	R. O. cesantía de don Indalecio Ramírez de Arellano.
—	Relación de los acreedores del Tesoro público de esta
Isla.
25	R. O. cesantía de don Enrique Carrera.
—	Idem nombrando oficial 59 de la subalterna de Ma-
tanzas á don José Echenique.
—	Ordenando á que los colectores tomen el Billete oro
en pago de los de Lotería.
26	R. O. nombrando oficial 59 de la Intervención de la
subalterna de Pinar del Río á don Fernando Ber-múdez Reina.
27	Idem cesantía de don José López Calle.
—	Idem nombrando á don Amadeo Enriquez oficial 59
Tenedor de libros del Tribunal de Cuentas.
Real Audiencia de la Habana.
3 Recurso gubernativo interpuesto por don Fernando Arratte de Peralta contra la negativa del Registrador de la propiedad á practicar la inscripción de una finca pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado.
5	Renuncia del Procurador de Guane don Gerardo
Nonell.
12 Recurso gubernativo interpuesto por don Juan Gói-coechea y Peyret contra el Registrador de Bejucal. 24 Renuncia del Procurador de Jaruco don Fermín Fi-gueroa.
Audiencia territorial de Matanzas.
8 Anunciando que los exámenes á Procuradores empezarán el 15 del actual.
Audiencia de Santiago de Cuba.
12 Convocando aspirante para la plaza de una escribanía en Bayamo.
Días.
Intendencia militar.
19 Noticias de los artículos para el servicio de" subsistencia.
Gobierno militar de la provincia de la Habana.
27 Instrucciones que han de regir para la exportación á los pueblos del interior, de viveres, tabacos, ropas y otros efectos.
Comandancia general de Marina.
4 Convocando á concurso á los fabricantes nacionales de loza, cristal y metal blanco.
19 Relación nominal de General, jefes y oficiales y demás individuos que perecieron en el naufragio del «Sánchez Barcáiztegui».
27 Disponiendo los exámenes para la oposición de 10 plazas de aprendices de maquinistas.
29	Sacando á subasta las obras del cañonero «Martín
Alonso Pinzón».
Distrito Universitario de la Habana.
4 Relación adicional de las Escuelas públicas de 19 enseñanza.
22 Sacando á concurso la plaza de Ayudante preparador del Instituto de Santiago de Cuba.
30	Relación adicional á las publicadas en fecha 4 del pre-
sente de las Escuelas públicas.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones. A los contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestres y. año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, líe igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 7 de Enero siguiente.
Lo que sé anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 13 de Noviembre de 1896. —El Subgobernador, Josi Qodoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.-a los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora. /
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 7 de Enero entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 13 de Noviembre de 1896.—El Subgobernador, Jost Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneja, Amistad 51, esquina á San Rafael.
Dique en Cienftiegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Fosada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 8N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO ¥ TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
REQ-LAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo» el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanai el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto! Rico
promulgada en 11 de Septiembre de 1884, ton el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de ISA«.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.