
OACETÁ M LA HABAKA
Comandancia general de Marina.
Secretarla de Justicia.
El festino. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero y Escúadra de lás Antillas, se ha servido disponer en providencia de está fecha, que la visita géhet'al de cárfcélés y prisíónéS, <|ué con motivo dé la festividad de Ñuestfá Señora Se había señalado para el díá 7 de Septieiribfe próximo, se transfiera para eí día 5 del rrtisfno ines de Septierribré, á las 8 de su mañana en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1896.—El Secretario de Justicia interino, Juan Kohly.
ABMINISTRACIOH LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día l.° de Octubre próximo á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Auditor número 9 en el Cerro, que tiene una superficie de 63 metros 82 centímetros planos, tasada en la suma de 340 pesos 68 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Anibal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-í tadores acompañar al pliego de condiciones la i carta de pago que acredite haber depositado en i lás Cajas de esta Administración el cinco pór Cien-j to del valor dé la tasación y lá cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de medial hora, transcurrida la cual, serán abiertos por elj Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más propo-l siciohes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la I llana pór espació de 15 minutos entre los aUtóreSl áe ellas, aájudicándóyéla al dé la ofertá más ele-vacia. ,
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-j cisamente en pro, y al contado, dentro del plazo; de los quince días siguientes al de habérsele noti-! ficado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á fdvor del Estado, escritura, anuncios, tásación y demás gastos que sé originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito iió se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... Ñ.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anunció y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 1.° de Octubre próximo, á la l en punto de la tarde, la venta en pública subasta, dé láéásá calle Real número 5 en GuanabaCóa, que tiene una superficie de 520! metros planos, tasada en la suma de 4170 pesoS en oro, de cuya súma habrá ha de rebajarse 2155 pesos 83 centavos en que consta gravada dicha finca y que reconoce el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el total importe de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
1 3.a La subasté se abrirá á la 1 en punto, y solo sé admitirán pliegos pór espacio dé media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de¡sü-bastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en 10 plazos iguales de 10 p.§ cáda uno, á saber: el primero dentro de de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general y en resto mediante 9 pagarás.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... ,N,.. .vecino de... .callé dé......
nüm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 93 en Regla, que tiene una superficie de 446 metros 71 centímetros planos, tasada en la suma de 2199 pesos en oro, de cuya cantidad ha de rebajarse 400 pesos de un censo que reconoce á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presénten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qúe á continuación se inserta.
Habana,. Agostó 19 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cúbra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta debérán los lici-tádo'fes acompañar ál pliégó de condiciones la car-j ta de pago que acredité haber depÓSitado en lasj Cájps de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto! y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cuál, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de 1a Jünta de subastas, adjudicándosela al que reSulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á; la llana por espacio de quince minutos entre losj autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta; más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-; cisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo éh posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo IOS recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de_____
número... con cédula personal que acompañaba-ce proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de____(en letras) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana* Agostó 18 dé 1896;—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de ctondiciohes.
1.	a Las proposiciones se harán én pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta dé pago qúe áéredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor dé la tásación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas,, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores dé ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de______
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.... en____y ofrece
la suma de.... (en letr as) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de 'condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día l.° de Octubre próximo, á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Corrales núm. 44 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 163 metros 52 centímeros planos, tasada en la suma de 459 pesos 43 centavos en oro; se hace pú-
En cumplimiento de lo acordado por esta Ad fiíinístráción, con fecha de hoy, se saca á pública subasta por segunda vez para su venta el día l.° de Octubre próximo, á las 2 de la tarde, la finca titulada “La Ceiba” ó “Bárrelo,” conocida también por “Benitez” situada en el barrio de Curazao ó La Ceiba, termino municipal de Marianao, que linda por 'el N. E. con el callejón de Bárrelo, con finca titulada Santiago, de D. Tomás Perez, por el S. E. con él poblado de La'Ceiba y por él Sur con la finca, potrero y estancia “BuenaVista” de D.a Tomasa de Cárdenas; cotí úha superficie de 13 hectáreas, 42 áreas y 2 ceritiareas equivalentes á una caballería, tasada eu la súma de 1100 pesos en oro. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Hábana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
l-a Lás proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán, por espacio de media hora los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que Se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á ¡ la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en en oro, y en diez plazos iguales de á diez por cien-
| to cada uno dél valor total á saber: el primero j dentro de los quince días siguientes ' al de notificarse la adjudicación definitiva por la Intendencia general de Hacienda y los nueve reátantes, me-| diantes pagarés, con intervalo de un año cada ¡ uno.
Si transcurridos los quince días, no se pre-