GACETA DE LA HABANA
893
y medio reales que estaban ya impuestos en una casa de rafas, tapias y tejas, que de la calle de los Dormitorios altos del Mo nasterio dé Santa Clara, vá al costado del Convento de Nuestra Sra. de la Merced, habiendo sido el último Capellán, don Ramón Freites y Urioste, natural y vecino de esta ciudad, ha comparecido en este Juzgado, promoviendo la oportuna demanda para que se declare sin derecho á disfrutar de la referida Capellanía, y se le nombre Capellán propietario y Patrono de la misma, alegando para ello ser hermano bilateral del último Capellán, y habiendo admitido la demanda en providencia del día 22 de Agosto último, he acordado llamar por edictos á los que sé crean con derecho á dicha Capellanía, para que comparezcan en éste Juzgado y Escribanía del infrascrito á deducirlo en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de aquellos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Lo que se hace saber al público por este segundo edicto, para los efectos consiguientes, y que no ha comparecido además del actor ninguna persona alegando derecho á la indicada Capellanía, como aspirante á la misma.—Habana, Noviembre 4 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu. 2042 T 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público, haberse declarado en concurso necesario, el abintestato de D. Ricardo García González, y que se haga presente á los que con dicho García González tengaa cuentas pendientes de pago, no las abonen á persona* alguna, excepto al depositario nombrado de dicho concurso, D. Cesáreo Yanes, ahora, y á los síndicos después cuando se nombren, bajo pena, caso contrario de tenerlos por ilegítimos, citándose á los acreedores y sucesión del concursado, á los primeros, para que se presenten en el juicio con los título justificativos de sus respectivos créditos, bien por sí ó por medio de apoderado con poder bastante, y á todos para la junta general que ha de tener efecto el día diez de Diciembre próximo, en el Juzgado situado Amistad 76, á las 12 de su mañana, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los síndicos, haciéndose saber á dichos acreedores, que 48 horas antes de la señalada para la celebración de la junta, se cerrará la presentación de los acreedores para el efecto de concurrir á ella y tomar parte en la elección de síndicos y á todos, que de no concurrir, les parará todo el perjuicio que haya lugar, por ser la presente segunda convocatoria ó citación. —Que así lo tengo dispuesto en el abintestato concursado del referido García González.—Dado en la Habana, á 2 de Noviembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luís Blanco. —Y para su publicación eñ ese periódico, libro la presente en su fecha.—Luís Blanco.	2021 T 7
SAN CRISTOBAL.
En el juzgado de primera instancia de este distrito judicial se ha establecido por la sociedad mercantil que gira en la ciudad de la Habana, bajo la razón de Blanco, Alonso y Compañía, juicio declarativo de mayor cuantía contra las sucesiones de don José Sáez del Hoyo y don Ramón Gutiérrez, en cobro de la suma de seis mil setecientos treinta y ocho pesos setenta y un centavos oro; y en el mencionado juicio, al escrito de promoción de la demanda, de fecha veinte de Julio de este año, ha recaído la providencia que dice así:—San Cristóbal y Agosto diez de mil ochocientos noventa y seis.— Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan.-Se tiene por parte legítima al Procurador D. José de la Fuente, en nombre de quien comparece.—Por establecida la demanda que se interpone, la cual se admite, y sustancíese en juicio declarativo de mayor cuantía.—Se confiere de .ella traslado á los demandados, á quienes se emplazará, para que comparezcan en los autos, personándose en forma dentro de! término legal.—Hágase el emplazamiento de los demandados en la forma solicitada en el tercer otrosí, librándose al efecto los edictos y comunicaciones oportunas.—Y se tienen por hechas las manifestaciones contenidas en los restantes otrosíes.—Reintégrese la diferencia de papel busado ajo el tipo legal.—Así lo proveyó, mandó y firmó el señor don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, por ante nos de que certificamos.—Leopoldo Cid.—Ante nos.—Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarazu. —En su consecuencia, por medio de este edicto se emplaza á las sucesiones de D. José Saez del Hoyo y de D. Ramón Gutiérrez, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial de la ciudad de la Habana, se expide el presente en San Cristóbal y Agosto diez y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.
** 65 P 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. José Burgallo y don Matías de Vera; para que el día 26 de Noviembre, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Florencio Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2014 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por atentado, contra don Gerardo Vega y Pérez; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna.-Habana, 22 de Octubre de 1896.—D. L. Oliva.	2015 I 7
El Sr. Juez de-instrucción de la Catedral, en la causa que se instruye por desaparición de la menor morena Juliana Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á D. Antonio Collado Monasterio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración. —Habana, Octubre 30 de 1896.—Zacarías Brezmes.
2016 I 7
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa contra don Rafael Daza Acosta, por estafa á don Vicente Pérez, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de de la Gaceta oficial, á don Carlos Dea, vecino que fué de Zu-lueta 24; para que comparezca en este juzgado, Sito Amistad número 34, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre primero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2008 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Ma-
nuel, Jiménez y otro, se cite por medio de la Gaceta oficial, .al expresado don Manuel Jiménez; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1977 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la. Habana, expedida en causa contra don Miguel Díaz Cabrera y don Carlos Peláez y Medina, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al procesado y testigos D. Carlos Peláez y Medina, que era vecino de Sitios 154; don Doroteo Herrera y Valdés, de San Miguel 113; D. Manuel Busto Herrera, de San Nicolás 178 y don José Pérez Quesada, de Amargura 8 en Santiago de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 5 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2049 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo Enrique Oliva y Peñalver, por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras número 20, y don Tomás Sánchez Carreras, vecino de la calzada de Santiago de las Vegas; para que el día 25 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente cédula.—Habana, Noviembre 2 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2011 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito d« Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á virtud de carta orden librada en causa contra la parda Santos Valdés, por atentado; ha ordenado que por la Gaceta oficial, se convoquen á dicha procesada que vive en San Miguel número 28; á dQn José Núñez, vigilante gubernativo número 88; don Porfirio Salazar Arango, Ldo. don José Agustín Ibarra, D. Francisco López González, don Emilio García Fernández, don Domingo González, don Ignacio Morduga, doña América Valdés, doña Isabel Gómez, doña Pura López; para que á las 12 del dfa 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1896.—£1 Escribano. Ldo. Santiago Ledo,	2044 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha 'servido disponer que sean citados por este medio D. José Soto Hernández y doña Matilde Acósta Santos, de este vecindario y cuyas residencias se ignoran; para que el día 11 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asistan al juicio oral en causa contra D. José Hernández Pérez, conocido por Volanta, sobre calumnia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Noviembre 4 de 1896.—Francisco M. Gispert.
2065 I 7
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción del partido, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa contra el moreno Eulogio Rodríguez Febles por hurto, ha dispuesto la citación de don Rafael Suárez Alonso y don Emilio Alvarez Rodríguez, vecinos que fueron del Aguacate; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que tenga efecto la citación de aquellos testigos, expido la presente para la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado.-Jaruco, Noviembre 4 de 1896.— Rafael Aguiar.	2050 I 7
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ventura Machín Hernández, natural de Guanabo, de 30 años, soltero, jornalero, vecino de San Antonio de Río Blanco, ingenia «Lotería», donde era guarda jurado: para que comparezca en este juzgado, dentro de 9 días, á fin de que se efectúe lo dispuesto por la Superioridad en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de rebeldía y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la busca de dicho individuo y su remisión á este juzgado ó ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 31 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar.	2017 I 5
GUIÑES.
El Sr. Tuez de instrucción de este partido, en virtud de la ejecutoria recaída en causa seguida por robo, contra el moreno Carlos Goicoechea, vecino que fué de esta villa, por. ante mí se ha servido disponer, que por la Gaceta de la Habana, se notifique al procesado la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa expresada, en 14 de Agosto de 1896; y la cual dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Carlos Goicoechea, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante la condena á que indemnice á José María Romero, 44 pesetas, sufriendo en caso de insolvencia tres días más de arresto, y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y cumpliendo lo dispuesto,'libro la presente.—Güines, Octubre 31 de 1896.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
2013 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en providencia de hoy, ha dispuesto se citen por este medio para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración, á D. José de Jesús González, D. Carlos Barrios y á los vecinos inmediatos á la casa de D. Manuel Barrios, que residió en el ingenio «Angosta» término del Mariel, todo en virtud del sumario que se instruye por muerte del mencionado D. Manuel Barrios, haciéndose saber al propio tiempo por este medio, al citado D. Carlos Barrios, el derecho que le con-
cede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Guana-jay, 3 de Noviembre de 1896.—Manuel de J. Arocha.
2038 I 7
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Santa Aballí y Onoíre Simp-son, vecinos que eran del Ingenio «San Francisco» en Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 10 del actual, comparezcan ante la Audiencia de esté Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra la morena Simona Márquez, por hurto.—Matanzas, Noviembre 3 de 1896.í—Eugenio Fernandez Mac mahón.	2036 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Machín y Carreño, vecino que fué de Narváez número 3; para que á la una de la tarde del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, sita en 0‘Reilly 23, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le instruyó por robo.— Matanzas, 29 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
1999 I 5
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de "esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada el 26 de Agosto último, contra el moreno Andrés Rangel,
■ consecuente á la causa que en este juzgado se le sigue por hurto, y que fué publicada en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en los números correspondientes á los días 3 y 2 de Septiembre próximo pasado, respectivamente.—Matanzas, Octubre 29 de 1896.—Infantes.—Por Vera, Santiago Castro.	1988 I 5
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Victoria Campos, vecina de Cervantes; para que á la una y siguientes de la tarde del día 27 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moteno Alejandro Horlandez, por homicidio; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2019 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se citen por este medio á don Demetrio González, don Florentino Recaño, don Demetrio Rojas, don Manuel Rechño y don Eustaquio Rojas; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Diciembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Josée Casiano Pérez, por estafa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 2018 I 7
El Sr. juez de instrucciión de esta villa, á virtud de carta orden de la Superiodad, ha dispuesto que por este medio se citen al procesado asiático Hilario Pérez y á los testigos moreno Alberto Cárdenas, pardo Fernando Galarraga y morena Ramona Angaric», vecinos que fueron del Roque; para que el día 21 de Noviembre y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra el asiático Hilario Pérez.—Colón, Octubre 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2005 I 5
ALFONSO XII.
El&r. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer, se convoque al procesado don Guillermo Echevarría y Pérez y testigo don Enrique Carús, vecinos qua fueron del pueblo de Unión de Reyes; para que el día 21 de Noviembre actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones.— Alfonso XII y Noviembre 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2039 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al procesado don Jorge González Valdés y testigos don Luis Salas y Mesa, don Joaquín Arce Ochotorena, don José Núñez, don Lorenzo Fernández, pardo Eusebio Acosta y don Antonio Quesada Alfonso, vecinos que fueron de Vieja Bermeja; para que el día 25 y siguientes de Noviembre actual, á 1 la de su tarde, comparezcan ante la Audienciade Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra D. Baldomero Alvarez y otro, por resistencia y lesiones.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2040 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á don Francisco Cabrera Morilla y al moreno Eduardo Óviedo, vecinos que fueron de Unión de Reyes, en el ingenio «La Rosa»; para que á la una y siguientes de su .tarde, del día 9 y siguientes de Noviembre actual, asistan al juicio oral y público de la causa por homicidio, contra don Santiago Iturralde é Ibarrea, que ha de celebrarse en la Audiencia Territorial de Matanzas.—Alfonso XII, Noviembre l.° de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2031 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Junco, natural de Matanzas, soltero, de 35 años de edad, de campo; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por delito de lesiones, y si no lo hiciere, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individua y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Sagua la Grande, 29 de Octubre de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1991 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel E. Cabello y otro, por malversación de caudales, que por este medio se convoque al expresado don Miguel E. Cabello, cuya residencia se ignora; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 30 de 1896.—El Escribano,. Avelino Betan-court.	2004 I 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, en représentación del hospi-