1052
GACETA DE LA HABANA
civil de esta ciudad, esta Junta ha acordado designar el dia 9 del entrante Diciembre á la una de la tarde, para que tenga efecto dicha licitación ante la misma, en la Casa Consistorial.
Las proposiciones deberán entenderse en papel del sello 12.° acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite haber constituido el depósito previo de 100 pesos, con arreglo al pliego de condiciones para la subasta y modelo de proposiciones publicados en el Boletín oficial de 22 del actual, que estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, todos los días y horas hábiles.
Santiago de las Vegas, Noviembre 25 de 1896.— G. García.
Hospital San Fernando de la villa de Colón.
Junta de Patronos.
Declarada vacante la plaza de Director facultativo de este Hospital, por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de estalsla, de fecha primero de Septiembre último, y dispuesto se proceda á su provisión por concurso, se anuncia por este medio á fin de que los que se interesen y deseen optar á ella, concurran dentro del término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódico local el Imparcial, á la Secretaria de este Junta, sita en el local que ocupa el referido Hospital, debiendo acompañar á sus instancias extendidas en forma su titulo profesional y los documentos que acrediten los méritos y servicios que han de servir de base á la propuesta en terna para el nombramiento por el Excmo. Sr. Gobernador general, cuya plaza se halla dotada en presupuesto con el haber anual de seiscientos pesos oro.
Colón, 25 de Noviembre de 1896.—El Presidente, Carlos Fernández.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en la providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda, en 16 de Octubre último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar, que existen en las cajas de esta Administración, por 'haberes personales satisfechos mediante recibos, á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan de la Cruz Ortega y á D. Adolfo Covisa, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Económica de esta provincia, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, para que en el improrrogable plazo de veinte días, á partir de la fecha en que se publique este anuncio, se presenten en esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestarlos, los pliegos de cargos que les resultan en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía según determina el reglamento.
Santa Clara, 17 de Noviembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Cumpliendo lo dispuesto en la providencia dictada por el Sr. Tesorero gênerai de Hacienda, en 16 de Octubre último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar, que existen en las cajas de esta Administración, por haberes personales satisfechos mediante recibos, á empleados de la misma, sin orden para ello, en los meses de Febrero á Junio de 1878; se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Quiles y á D. Antonio Pastor, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Rentas de Santa Clara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, para que en el plazo improrrogable de veinte días, á partir de la fecha en que se publique este anuncio, se presenten en esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestarlos, los pliegos de cargos que les resultan en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía según determina el reglamento.
Santa Clara, 17 de Noviembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Martin, seña expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torras y Serarpls, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excelentísimo, é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos principal, que mandó fundar doña Ana Martín, y por no haber recibido colación de este beneficio D. Martín García, sea preciso proveerla con arreglo á su fun-
dación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente cita-, mos, llamamos y convocamos á todos los que se Consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apei-cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según co-rresponda.-^Dado en la Habana á 12 de Octubre de 1896.— Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 12 de Octubre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
2329 T 1
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Eusebio YagUe Gómez, segando teniente del 109 batallón.
Hallándome instruyendo sumaria contra el artillero del expresado batallón, Juan Verdugo Castilla, de 26 años de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, tiene una cicatriz en la mejilla derecha, acusado del delito de muerte de un mulo y falta grave de deserción, é ignorándose su paradero; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, y de -ser habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel de Com-postela de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 20 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Eusebio Yagüe.—Ante mi: el Sécretáfio, Pedro Mañá.
1118
SAN FELIPE.
Don José Gofii Alvarez, 20 teniente del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, Juez instructor del expediente que se instruye de orden del Sr. Jefe accidental de esta linea, contra el voluntario movilizado del batallón primero de ligeros voluntarios de la Habana, Manuel Fernández López, por el delito grave de deserción, llevada á cabo en 18 de Octubre último. \
Por la presente requisitoria 'llamo, cito y emplazo al referido Manuel Fernández López, voluntario movilizado afecto al destacamento de Mozambique, hijo de Da Isabel, natural de Merilles, provincia dé Oviedo, soltero, de 18 años de edad, oficio del comercio y estatura un metro 60 milímetros; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la Representación del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, para responder á los cargos que contra él resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rede, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Fernández López, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este punto, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Felipe, á 21 de Noviembre de 1896.—José Goñi Alvarez.	1090
MADRUGA.
’ Don Nicolás Bravo Pizarro, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Mallorca, número 13, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la segunda guerrilla local de esta plaza, Benigno de la Noval Chacón, hijo de Ruperto y de Teresa, natural de Ciénaga, provincia de la Habana, avecindado en Ciénaga, nació el 8 de Agosto de 1879, soltero, estatura 1 metro 550 milímetros, sus señas generales son: pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz aplastada, barba poblada, boca regular, color el de su raza, moreno, frente poca, aire bueno, producción mediana, Señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza instruyo sumaria por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho moreno, Benigno de la Noval Chacón; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza y juzgado de instrucción, sito en las oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Mallorca, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, significándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y, á los agentes déla policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades conveniehtes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Madruga á los 26 días del mes de Noviembre de 1896.—Nicolás Bravo.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Martínez.	‘ ‘	1124
MANZANILLO.
Don Ramón Jiménez Escárrá, Capitán del batallón cazadores de Colón, núm. 23, y Juez instruétor.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la guerrilla local dél Zarzal, Miguel Velázquez Tamayo,
por el delito de deserción, cuyo individuo es hijo de Sebastián y de Micaela, natural de Canarias, de oficio del campo, de 26 años de edad, de estado soltero, no sabe escribir. señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo; para que en término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas de este cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y Santa Cruz de Tenerife.
Manzanillo, 16 de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Ramón Jiménez.	1123
D. Juan Jiménez López, 20 teniente de infantería, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue á los soldados del batallón cazadores de Colón número 23, Pedro Pujol Fornet y Gregorio Medel Ruíz.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los expresados soldados, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en este juzgado, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes;, encargando á las autoridades tanto civiles como militares é individuos de policía judicial, procedan á la captura de aquellos, cuyas señas se expresan á continuación, y caso de ser habidos, los remitán á mi disposición en esta plaza.
Señas de los individuos: Pedro Pujol Fornet;*pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sanó, estatura 1’65 o milímetros, señas particulares ninguna.
Gregorio .Medel Ruíz; estatura i’t>45 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, color sano, señas particulares ninguna.
Y	para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la;Habana, así como por medio de edicto.
Manzanillo, á 4 de Noviembre de 1896.—Juan Jiménez.—Por mandato del Juez instructór: el Secretario, Luis Mira.	1126
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini,' Comandante del Arma de caballería én comisión activa,’y Juez instructor permanente de ésta plaza.
Por la presente requisitoria, cito llamó y emplazo al voluntario que fué del escuadrón de Remedios, Venerando Legón González, hijo de Leoncio y de Angela, natural y avecindado en Remedios, de 38 años de edad, soltero, de oficio campo, para que en él término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que se le instruye por pérdida de armamento y municiones; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Venerando Legón González, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo teugo acordado en providencia de este dia, dejándolo á disposición'de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 24 de Noviembre de 1896.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S. el primer teniente Secretario, Ramón Servert.
Don Felipe de Páramo y Constantini, comandante del Arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué del escuadrón de Remedios, Félix Al-faro, natural, de Bahía Honda, provincia de la Habana, avecindadoén Remedios, de 30 años dé edad, casado, oficio campo; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativó que se le - instruye por la pérdida de armamento y municiones; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á qüe haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas Ia5 autoridades, tanto civiles-como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencies en busca del referido Félix Alfaro, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios,' 24 de Noviembre de 1896—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el primer teniente Secretario,
; Ramón Servert.	' rifo"
NUEVITAS.
Media filiación del soldado Tomás Escrig Gual; hijo Tomás y de María Rosa, natural de Vieras, parroquia de id., Ayuntamiento de id., Concejo de id., provincia de Castellón, distrito militar de Valencia, hació en 30 de Mayo de 1866, de oficio labrador, edad cuando empezó á