GACETA DE LA HABANA
571
la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de... en.... y
ofrece la suma de______ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo,álal en punto de la tarde, la venta en pública subastade la casa callede Santa Rosa núm.
9 en Regla, que tiene una superficie de 218 metros 97centímetros planos, tasada en la suma de500 pesos 50 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposicio nes con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la car ta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora,, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor
En caso de que se presénten dos ó más pro posiciones igualmente ventajosas sé abrirá puja í la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
ta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios,tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N_____N.... vecino de.... calle de....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de____(en letras) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Relación ove se cita.
				Importe.	
OTORGANTE.	Concpto	O N (S £	Vencimiento.	.Pesos.	Cts
D.a Catalina Gon-- zález		Censos.	10	16 Spbre. 96.	256	66
$ 1230 75
820
Debiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Mamey número 41 en Regla, que tiene una superficie de 108 metros 91 centímetros planos, tasada en la suma de 165 pesos 34 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El sábado 26 del corriente mes á las doce del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta aduana, las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
Treinta y una docenas, nueve doceavos, sombreros de jipijapa, de la partida
405..............................
Veinte y cuatro docenas, ocho doceavos, sombreros Ídem, de la partida 406..
Media docena Ídem, de la partida 407.. .
Una docena gorras id. id. de la partida
413, retasadas en................
Cuarenta y seis atados cartón suela, retasados en.......................... $
Una caja marca J. B. núm. 1, conteniendo cartón impreso, con peso de 270
kilos, retasada en .... /....'... „
Dos cajas tipos de imprenta, con peso de
52 kilos, retasadas en........... „
Una caja cartón marca D. H. G. A., con
peso bruto de 30 kilos, en ...... „
Veinte sacos maiz en mal estado al mejor postor,
Veintesacoshabichuelasenmal estado, en „	10
Advirtiendo que para hacer postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposición que no cubra el precio de la ta-safcióri y siendo obligación del rematador, el pago de los derechos de almoneda.
Habana, Septiembre 18 de 1896.— Ulpiano Valdés.
40
11
11
1.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliego ce-
NEGOCIADO SE TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
Debiendo tener efecto el día 27 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Corral Falso número 156 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 326 metros 67 centímeros planos, tasada en la suma de 481 pesos 34 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-*adores acompañar al pliego de condiciones la car-
rrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela a1 que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda,
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N_____N.... vecino de______calle de....
número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de____(en letras) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir en un todo el anuncio y pliegc de condiciones.
(Fecha y firma.)
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Diez por ciento transitorio.................... 3658
...................... ¿953
...................... *354
......................  ít4
Exportación.
Descarga.............................
Carga..................................
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés....................
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos..........
Impuesto sobre pasajeros...............
Resultas del presupuesto de ampliación. . Resultas de los definitivamente cerrados
43
16
07
46
88
9 83
Venciendo en el presente mes de Septiembre el pa garé que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el señor otorgante ó su repre sentante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 1 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
166
Total
246
24897
51
34
RAMOS AJENOS.
p. g diferencia de premio legal sobre plata .	417
Consumo de bebidas........................ 2661 02
o p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............ 338 32
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general ,
27900 85
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Habiéndose ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito en 7 del actual, se proceda al arrendamiento de una casa en Quivicán con destino á almacén y depósito de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de casas en dicho punto que quieran alquilarlas, con el objeto expresado y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención de este servicio, situada en la calle de Tacón núm. 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, cuyo anuncio también se publica en Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goisueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 7 del actual, se tome en