266
GACETA DE LA HABANA
El Excmo. Sr. Gobernador général se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones del poblado de Sibanicú, en la provincia de Puerto Príncipe, y disponer su provisión en la forma que determina el decreto, de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que orden de S.' E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, »para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola. ,
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones de la .ciudad de Nue vitas que servía don Emi lio Román y Arteaga y disponer su provisión en la forma que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de quince días para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante una escuela elemental completa.para niñas en el pueblo de Cifuentes, provincia de Santa. Clara, y disponer su provisión con arreglo á las pres-i cripciones.del decreto de este Gobierno general de fecha 17 de Marzo último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña "María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por.haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
. El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general Se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana, -pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado D. José María Pe-reira á hacerse cargo del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el présente año económico, cuyo servicio.le fué adjudicar do provisionalmente mediante subasta pública celebrada el 23 de Julio último; el Excmo, Sr. Gobernador general por acuerdo de 5 del corriente ha tenido á bien anular -la citada adjudicación y disponer qué para el mencionado arrendamiento se convoque á concurso especial bajo las condiciones siguientes:
1.	a No será admisible, ninguna proposición que baje del precio de 361 pesos 25 centavos oro mensuales, por el arrendamiento de la cantina durante lo’que resta del año económico de 1896 á 97.
2.	a El rematador acepta las cláusulas desde la tercera hasta la quince y desde la diez y siete á la veinte y dos, todas inclusives, publicadas en la Gaceta de la Habana de 15 de Mayo del presente año.
3.	a A cada proposición , se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, la cantidad de trescientos pesos oro, cuya suma le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
4.	a El rematador contrae la obligación de seguir en él arrendamiento de la cantina por la cantidad de la adjudicación durante tres meses más de los que componen el año económico de 1896 á 97, caso de que antes de cumplidos esos tres meses, no sea posible contratar de nuevo el repetido arrendamiento.
5.	a Si el rematador faltare á cualquiera de ¡ las cláusulas estipuladas en esta Convocatoria, el
Gobierno podrá declarar desde luego anulado el remate con pérdida de Ja fianza definitiva.
6.a El concurso tendrá lugar el día 18 del corriente á las dos de su tarde, en el despacho de la Sección Central y Archivo del Gobierno general, cuyo Jefe presidirá el acto y asistirán á él, el Sr. Jefe de Administración de dicho Centro, el del Negociado respectivo y él Escribano de Gobierno,
Modelo de proposición.
D. N... .N.... vecino de........según cédulá¡¡
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día... de
......del corriente año, convocando licitadores
en concurso para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta capital en lo que resta del año económico de .1896 á 97, ofrece por* el indicado arriendo la cantidad de...... mensuales (en
letra dicha-cantidad) - y se compromete á cumplirlas cláusulas insertas en la Gaceta de la Habana» que publica este documento.
(Fecha y firma.)
Habana, 5 de Agosto de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes io del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 21,000 bolas de números y de las 851 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 857, de que se compone el sorteo ordinario número 22, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tacto sobrantes en el citado sorteo.
El martes ir á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 23 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y. fué publicado en la Gaceta de la Habana de los dias zp, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, á pesar de haberse efectuado las obras convenientes en el Salón de sorteos, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en aquel se establece, hasta tanto no se instalen en el mismo los. nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 3 de Agosto de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicqechea.
El sorteo ordinario número 23, que se ha de celebrar á las ocho de la. mañana del día 21 del corriente mes de Agosto, constará de 21,000 billetes, á 5 pesosoro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 105,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de    ......	25,000
t	de ........... .	5,000
1	de.  2,000
1	de ... .................  1,000
4	de 500 pesos ........	2,000
843	de 50 idem . .  . 42,150
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al 1 del primer premio, á $ 500	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 . i . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100......... 200
857 premies.	Pesos . .	78,750
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 3 de Agosto de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechear.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia deja Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de l.os haberes correspondientes al mes de
Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día ro de Agosto—Primeros apellidos J
J»	ii	» B	de la letra A á la F. | —Jd. id. G á la P. 1	1 Montepío Militar.
»	12	S	—Id. id. Q á la Z. J	1
»	*3»	Jt	— Primeros apellidos	f Montepío civil y
			de la letra I á la A. 1	J. PensioneS'de
»	14	»	—Id. ídem A á latí.:	f Gracia, í Retirados de Gue-
»	>7	»	—Id. id. A á la M.	1 rra y Marina é
»	18	»	—Id. id. N á la Z.1	I inutilizados eu ( campaña.
»	19	X	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.	
»	20	»	— Primeros apellidos’’	1
			de la letra A á la M.	y Pensiones de Cruz.
»	21	Jf	—Idem id. N á la Z. 1	»
a	29	»	—Retenciones judiciales en haberes de	
Marzo último.
Lo qué sé anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 40 por ciento en oro ó billetes, el 59^ p. § en plata y el p. § en bronce; señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados, y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 5. de Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
\ SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. |
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.9 y 4.° de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 dé Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con éüs dependencias, útiles," enseres y muebles, y con sujeción al pliego dé condiciones que se inserta á continuación.
Las proposicionés se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y-se presentarán en pliegos cerrados j no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición in-dispéiisable araippanar á los pliegos ' de proposiciones, la carta dé pagó qúe acredite haber depositado .en lás Cajas dél Tesoro, el diez por ciento dé la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo venidero, en el despacho del (Sr. Administrador y sé admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término,.se procederá álá apertura de -los pliégqs presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la preposición que resulte más elevada. :
En el caso en qué dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores , de ellas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Éxcmó. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
S’er.án de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que s'e originen por tónse-cuencja de esta subasta, Así;cómó los dé otorgá-miénto de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.....del díahace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de. . (en letra),-pesos oró, obligándose á cumplir todas y cada una délas cóndicionés que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres '
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelanta- . das.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose