Año LYIII.—Num. 111
Viernes 6 de Noviembre de 1896
Tomo 29—Fág. .881
A
PBH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. . . . Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la . Administración, de 7 á 10 de lá mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	3DE	LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
■ Provincias,, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. j Península, por idem.$ 6-00 oro,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del més corriente . . ■....15 cts. oro. —De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
L : . Porcada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CÜBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de Jovellanos, en la provincia de Matanzas, al propuesto en primer lugar de la terna formulada por el citado Ayuntamiento, D. Gaspar Fejo y Cueto.
Habana, 3.1 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Paso Real de San Diego, á don Julián Díaz y Díaz.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de Bauta, en esta provincia, á D. Fernando Ruenes, primer Teniente de Alcalde del citado Ayuntamiento.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Gobernador general, Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, por decreto de ayer, vengo én disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Guantánamo, el Comandante retirado D. Bartolomé Morales.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Guantánamo, al Comandante retirado, D. Faustino Gil del Viso.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones..
El Exorno. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 31 del pasado Octubre, y en uso de la facultad que le. concede el articulo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 4.° Teniente de Alcaide del Ayuntamiento de Guanabacoa, á D. Enrique Alio y Poch,
propuesto en primer lugar de la terna formada por el citado Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica eñ la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués-de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 1163, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1037, fecha 28 de Agosto último, y la instancia que á la misma acompaña, suscrita por los oficiales segundos de la Sección de Atrasos y del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, respectivamente, D. Santiago Infante Palacio y don Manuel García Rivero y Arríete, que solicitan permuta de sus destinos; Visto el informe favorable de V. E.; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á los deseos de" los concurrentes, nombrando en su consecuencia al señor Infante Palacio, Oficial 2.° ¿el Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, y al señor García Rivero, Oficial de iguál clase de la Sección de Atrasos, cada uno con el sueldo anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 del mes. próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896,
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente mes, y bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:	-
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha l.° de Septiembre próximo pasado, eleva la Presidencia de la Audiencia de Mátáñzás, participando haberse aprobado por la Sala de Gobierno de dicho Tribunal, la traslación provisional del Juzgado municipal de Tuinicú á Sancti Spíritus, en virtud del peligro que corría la documentación en el lugar en que.se encontraba y á causa de la dificultad que ofrece en la mayor parte de Jos casos, la Comunicación entré él citado pueblo y la cabecera, teniendo en cuenta que dicho Tribunal se ha ajustado en un todó á lo prescripto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de Gobierno de'la mencionada Audiencia territorial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y'de-más efectos.»
Y puesto el cúmplase pór S. JE. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola..
Instrucción pública.
Vacante en el Instituto de Santiago de Cuba la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é -Higieney Agricultura, el Exemo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana, con el fin de que los profesores de lá Sección de Ciencias de los Institutos de Pinar del Rió, Stá. Clara y Puerto Príncipe que quedan cesantes por la súpre-sión de los mismos y deseen desempeñarla, eleven sus solicitudes á este Gobierno general por conducto del
Rectorado antes del 10 de Diciembre próximo, acompañando sus hojas de servicio. .
Lo que de orden de S. E. se publica en :la Gaceta de la-Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maekro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio.46; el Excmo. Sr, Gobernador general, se ha. servido disponer én cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncié por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 529, de fecha 28 de Marzo de 1889 y 703, de 28 de Julio de igual año, por las sumas de 1131 pesos 55 centavos, la primera, y 1090 pesos 15 centavos, la segunda, expedidas á favor de don Manuel Suárez, por sí en representación de otros, por el concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia al público durante tres números consecutivos para qué-en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á ésta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden acudir, en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respectó al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas, cartas de pago, y sé expedirán los correspondientes certificados que han de sustituirlas, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Noviembre de 1896.—El, Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El jueves 12 dél corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en los muelles de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Siete barriles marca U. D. C., conteniendo aceite para maquinaria, retasados en ciento veinte pesos.
Un barril con peso neto de cincuenta kilos, conteniendo conchás para helados, retasados en treinta pesos ochentiseis centavos.
Dos garrafones conteniendo agua mineral, retasados en setenticinco centavos oro. -. Tres sacos con doscientos setentiún kilos, conteniendo tierra de vino, al mejor postor.
Advirtiendo que para tomar parte en la subasta es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, así cómo también el pago de los derechos de almoneda y del presente aúuncio.
Habana, Noviembre 3 de 1896.— Ulpiano Valdés.