GACETA DE LA HABANA
149
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 20 de Julio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-tencia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Maza.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuev amenté á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Pensión de mesillas en el mercado”, durante el año de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día 6 de Agosto próximo venidero, á las dos dé la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; éntendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de haber comenzado el ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposioión alguna que tienda á'reducir la cantidad de diez y ocho mil cuatro cientos cuarenta y cinco pesos, oro, que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de novecientos cincuenta pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento, y en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último respectivamente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 14 de 1896.—Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 22 del pasado Junio, del impuesto “Consumo de ganado”, de este término municipal y por el año económico de 1896 á 1897, por la cantidad total de 26,500 pesos en oro; por acuerdo de este Ayuntamiento se señala el día cinco del entrante mes de Agosto, á la una de su tarde, para intentar la segunda, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción publicadas oportunamente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo; dicha subasta se celebrará simultáneamente, en el día y hora consignados, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración.
Trinidad, Julio 16 de 1896.—José A. Font.— Vto. Bno.: El Alcalde, Suárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Casimiro Sánchez Méndez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizado de esta plaza, Julián Rodríguez Porras, por el delitó de deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Julián Rodríguez Porras, voluntario del escuadrón antedicho, hijo de don Santiago y de doña Alejandra, natural de Burgos, Capitanía General de ídem, avecindado en Santa | Clara, profesión campo, entró á servir el día 27 de Enero de 1896, edad cuando entró á servir 25 años, estado soltero, nació el 7 de Enero de 1861; para que en el preciso término de 10 díás, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue de orden superior por el delito de deserción calificativa, verificada en el día 12 de Junio del presente año, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en buscp del referido procesado Julián Rodríguez Porras, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco,. á los 17 días del mes de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Casimiro Sánchez.— Por su mandato: el soldado Secretario, Luis Vicent.
91
JOVELLANOS.
D. Lucas Carazo Miguel, primer teniente de infantería con destino en el batallón de Antequera peninsular número 9, y Juez instructor del expediente judicial núme-ro 969, iniciado contra el soldado de la tercera compañía del propio batallón, Angel Mijares Fernández, por el delito de primera deserción, verificado el día 12 de Octubre último desde el poblado de San Luis, (Santiago de Cuba.)
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Angel Mijares Fernández, hijo de José y de María, natural de Pendueles, provincia de Oviedo, de 29 años de edad, soltero, de oficio comerciante, siendo sus señas las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este juzgado, sito en la calle de Alcalá número 19, á fin de que sean oidos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y. captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Comandancia Militar de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Jovellanos, 5 de Junio de 1896.—Lucas Carazo Miguel.	89
HOLGUIN.
D. José Suarez Sampol, primer teniente del regimiento infantería de la Habana, y Juez instructor del mismo.
En uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado, Clemente Alde-boy Llanos, para que en el término de 20 días, á contar de la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el citado plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Holguín, á 13 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Suarez Sampol.—Por disposición del Sr. Juez: el Sargento Secretario, José Suárez Martínez.
92	.
D. José Suarez Sampol, primer teniente del regimiento infantería de la Habana, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas, en Agosto del año anterior el soldado de este cuerpo, Francisco Rodríguez Plá, á quien me hallo sumariando por deserción con armas; en uso.de las atribuciones que rae concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en este juzgado á presentar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino .comparecióre en el plazo señalado, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)
exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto qiviles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Holguín, 13 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Suarez Sampol.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, José Suarez.	93
PUERTO PADRE
Don José de la Oliva Cervilla, segundo Teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionriao de Aragón número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón Francisco Marseli Urgelles, por la falta grave de primera deserción, cometida desde esta plaza el día 23 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Marseli UrgePes, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en este juzgado de instrucción sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos, en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre, á 26 de Junio de 1896’—José de la Oliva.	90
SAN PEDRO DE MAYABÓN
Don Agapito Tato Andrade, segundo Teniente Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa por el delito de doser-ción con circunstancias calificativas contra el guerrillero Ramón Arche Rodríguez, que perteneció á la guerrilla local de infantería de San Pedro de Mayabón, hijo de Pedro y de Brígida, natural de Canarias, avecindado en dicho punto fie treinta y siete años de edad, soltero, sus señales pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, sus señas particulares una cicatriz en el pómulo derecho. Desertó con armamento y cien cartuchos el día 17 de Junio último.
A todas las autoridades tanto civiles como militares requiero en nombre de la ley y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto y si fuese habido lo pongan á mí disposición en este juzgado sito en el fuerte de San Pedro de Mayabón.
Y para que llegue á noticia de todos insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia.
En San Pedro de Mayabón, 6 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Agapito Tato. —Ante mi, El Secretario, Ramón González.	98
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Manzano y Valle, natural de Asturias, soltero, planchador y vecino que fué de la calle de Factoría número 1, ignorándose el nombre de sus padres; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; apercibidos de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose presente que los bienes consisten en 40 pesos 70 centavos en metálico, ropas y objetos de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 14 de julio de 1896.-—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	366 T 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco González Soto, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, soltero, de 34 años de edad, del comercio y vecino de Cifuentes; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publi cación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; haciéndose presente que los bjenes ocupados consisten en 3 pesos plata y una maleta con ropas y objeto de uso del finado.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Habana, julio 18 de 1896.— Tulio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
365 T 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, se saca á pública subasta los efectos del baratillo que en el mercado de Colón números 42 al 47, posee don José Suárez Alvarez; y cuyo por menor se encuentra detallado en la pieza de prisión de la causa número 133 del 95, contra D. Enrique González y González, por disparo y lesiones y que en conjunto han sido tasados en la suma de 235 pesos 20 centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el día 3 de Agosto próximo á las 12, en el juzgado Amistad número 76; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, julio 20 de 1896.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
364 T 22
CATEDRAL.
En causa por lesiones graves al menor don Elias José Francisco García y Hernández, el Sr. juez de instrucción de