GACETA DE LA HABANA
1109
po, don Juan Blanco, don Carlos Borras, don Jesús Gómez y Gómez; guardia, de Orden Público 678 y.D., José NeitO y Sien*/ guardia del; mismo cuerpo número 4J56; para que á las 12 del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á , fin de que comienzen los sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Diciembre 7 de 1896.—F. D., José Verna.
2474 I 9
El Sr. juez de primera instancia de Belen por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Nicolás Santana, don Francisco González Laguardia, y don Valentín Villar, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar en la querella por estafa establecida por , el Procurador don Antonio Arjona, á nombre de don Rafael Leal.—Habana 3 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2464 I 8
Dod Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Ezequiel Gómez Buitró; natural de León y vecino de Pedroso letra M., para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á exponer lo que tengan por conveniente.—-Pues así lo he dispuesto en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 30 de 1896.—Piracés.—Juan H. Vergél.
2449 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén pór ante mí ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial Se convoque á los familiares de don Francisco Valdés Fer -nández ó García Fernández, natural de Asturias, de cuarenta años, soltero, dependiente y vecino que era del café Teniente Rey 76, á fin de que se presenten en este juzgado Amistad 34, para un acto de justicia en la causa formada por homicidio del referido individuo.—-Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2448 I 6
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Seuma, vecino que fué de un cuarto del solar calle de Revillagigedo número 7, en unión de la morena María de Jesús Zayas, á fin de que se presente en este juzgado calle de Tacón 2, á prestar declaración en causa seguida por hurto en el referido cuarto. —Y para su publicación libro la presente boleta.—Habana, Diciembre 5 de 1896.—r-El Escribano,.P. S., Emilio Moreu.
2469 .1 .9. |
• GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capifal, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra él pardo Leopoldo Valdés Cerezo, por el delito de hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Bernardo Flores González, don Pedro Escriba Pastor, don Antonio Luque Rodríguez, D. José Inclán Galán y don Modesto Fernández; para que el día 17 del mes de Diciembre corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2462 I 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa rúmero del márgen instruida por amenazas *cón esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don José Estrada y García, á fin de que comparezca' en este juzgado á ser oidó en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1896.—El Escribano Ldo. Santiago Ledo.
2459 1.8
El Sr. juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en causa por hurto á don Andrés1 Gallego Blanco, ha dispuesto se cite pór medio dé la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado Chacón número 2, á prestar declaración á los dueños de unos vasos que fueron ocupados al moreno José Victoriano Reyes.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana Diciembre 2 de 18;6.—El Escribano.—Luis Téstar.	2461 1.8
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gonzalo Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Elias Rivero Muñiz, celador de policía, parda Belén Valdés Quiles, morena Florencia Orta y menor Dominga Vajdés Qui-les, vecinas de San José y Gervasio; para que el día 19 de Diciembre corriente, á las. 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oraí de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2481 I 9
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luís Martínez y Vignier, natural de la Haban, estado casado, profesión comercio, de 51 años de edad, hijo de Juan José y de Francisco; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias graves al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla; apercibido, si no lo ve rifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso comunicado, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	2472 I 8
CERRO.
En la causa formada contra don Emeterio Péréz de León, por hurto de un caballo á don Rafael Zuazo, el Sr. Juez de primera Instancias del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al citado don Rafael Zuazo de que en dicha causa se le manda instruir del precepto del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1896.—Luis Blanco.
24.65 I 9
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Aurelio Suevo Romero, vecino que fué de Soledad y Salud de
una accesoria y al menor blanco llamado Eduardo que se dicé vive en la calle de Jesús’-Peregrino entre Oqúendo y Soledad, en otra accesoria, para qüe; detttro de quinto día se presenten en este juzgado á prestar declaración en la causa número 438. —Habana 4 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.
2463 I 8
En la causa que instruyo de homicidio por imprudencia de don Néstor Ramos Coto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte del citado Ramos Coto, para que comparezcan en el juzgado á prestar declaración,—Asimismo se convoca á los familiares del citado Ramos Coto, para que también comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	. 2441 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Julio Sanguilí, por rebelión; ha dispuesto se convoquon á los testigos don Paulino Alfonso, vecino que fué de Santa Ana; á don José Villar León, de la Guanábana; y á don Francisco Ibarra, vecino de Ibarra, en Matanzas; para qne acudan el 21 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia/ para el juicio oral de la expresada causa.—Habana, 2 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2438 I 5
GUANABACOA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba-coa en la causa número del márgen contra don Juan Arias Pozo por lesiones á don Paulino Rubio y Rubio, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y emplace por medio de la Gaceta oficial al lesionado vecino que fué de Regla, calle de Rodríguez Batista 3, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Regla, dentro de quinto dia, después de la publicación, á personarse en dicha causa, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida por la superioridad.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.— El Escribano, Anastasio Arango.	2468 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba-coa en la causa número 261 del 96, por hurto en la casa calle de Luz esquina á Bertemati en esta villa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta oficial á los herederos de don Enrique Pujadas, vecino que fueron de ésta villa, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral, falso número 58, en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de instruirles de dicha causa y el derecho de hacerse partes y caso de que no pudiera comparecer se les hace saber por este medio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guana-bacba, Noviembre 30 de' 1896.—El Escribano, Anastasio Aran go.	2466 I 9
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 58 del 96, seguida contra don Angel Perlé y. Quintana, por hurto; el Sr. Juez de instrucción de esté distrito/ ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Francisco García Lago, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Soledad número 15; y doña Inés Pérez Alburqueque, vecina que también fué de dicho pueblo en la calle de Buenavista número 71; y del procesado don Angel Perlé y Quintana, que asimismo fué vecino del referido pueblo en la calle de Santa Rosa número 50; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 14 de Diciembre próximo, al juicio oral de la Causa expresada; apercibido los testigos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y el procesado de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley, si no comparecec.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—Rafael Galindo. 2431 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Gonzalo del Cristo, vecino y. Alcalde municipal que fué de Managua; don Francisco González Oliva y don Andrés Zubillaga, vecinos que fueron de dicho pueblo; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 24 del actual y á las 12 del mismo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada seguida por el delito de infanticidio.—Y para, su cumplimiento, libróla presente.—Guanabacoa y Diciembre l.° de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	2467 j 8
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que dics a6í.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Pérez Borrego, conocido por Borrego Pérez, natural de Guane, casado, labrador de 38 años de edad, sin domicilio conocido, hijo de don Pablo y doña Francisca, de color trigueño, pelo negro, usa bigote y pera, de estatura alta, delgado y de nariz y boca regulares; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en la Cárcel de esta villa á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un guanajo á doña Andrea Mesa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del referido individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1896. —Fulgencio de la Vega.—Rafael Qalindo.—Y cumplido lo mandado expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1896.—Rafael Galindo.	2430 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Pedro Andrés Fábregas, D. Francisco Guinart y Mas, don Jaime Ferrer y Savalls y á don José Martínez Galdó, vecinos que eran del Surgidero de Batabanó; cón el fin de que á las 12 de la mañana del día 12 del corriente mes dé Diciembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Carlos Llodrá y Roura, por disparo de arma.—Bejucal, Diciembre 4 de 1896.—Gaspar Barona.	2470 I 8
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción
interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Frascisco Sosa, vecino de Catalina para que dentro de tercero día comparezca en
este juzgado á prestar declaración en la cansa seguida contra el mismo por uso de nombre supuesto bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Diciembre 4 de 1896.—Adolfo Benigno Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro.	2457 I 8
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaza, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Pascual Goicoechea, Estanislao Palacios, Gabino Rodríguez y Facundo Morales, vecinos de San Nicolás; á Jerónimo Arocha y Ramón García, vecinos de esta villa en el ingenio «Providencia»; para que el día 31 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra Cristóbal Castellanos y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 3 de 1896.—Ezequiel Aid eco a.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2436 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria récaída en causa por hurto, contra D. Aquilino Fernández Díaz, vecino de San Nicolás; que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado, que por la Superioridad se dictó sentencia en 21 de Marzo último, absolviéndole con las costas de oficio y la que fué declarada firme por auto de 7 de Abril siguiente.—Y paia el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Diciembre l.° de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2435 I 6
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas, una cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo y una leopoldina de metal enchapado de oro en forma de cadena delgada con un dije colgándole en forma de corazón, también enchapado con 3 piedrecitas azul, blanco y punzó, que han sido hurtadas á doña Manuela García y otros.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este Juzgado, de quien sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Leopolpo López Infantes.—P. S., Santiago Castro.
2451	I 6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cárdenas é Isa sí, natural y vecino de Santa Ana, de 38 años de edad, soltero, jornalero é hijo natural de Martina, por hallarse comprendido en lo que dispone el caso l.° del art. 835 de la ley de É. Criminal; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigué por el delito de hurto en unión de otro; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado..—Matanzas, Diciembre 3 de 1896.—Leopoldo López In-¡ fantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
2452	I 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Salgado, que es bajo bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero de color; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.— Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesar así á la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre l.° de 1896.—Nicasio González.	2456 I 8
En la causa que en este Juzgado y por ante mi se sigue contra los morenos Plácido y Roberto Duquesne por hurto, el Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Rodríguez Pérez, vecino que fué de Itabo; para que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia.-Cárdenas, Diciembre l.° de 1896. —Nicasio González.	2432 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Virgilio García y don Juan Miguel Acosta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á prestar declaración en causa contra don Antonio Pérez Magariño por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2458 I 8
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Prudencio Ramos (á) Quirado, natural de Cárdenas, vecino de Lajas, de 27 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción é hijo de Toribia; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por abandono de un menor; apercibido de declarársele rebelde —Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 2 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
2454 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Muñiz y Rodríguez, natural de Gifiro, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, carpintero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades, su busca