GACETA DE LA HABANA
1045
marcharse á la insurrección al pardo Rufino Abreu; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial,-para que practiquen activas diligencias en busca del referido Leopoldo Rodríguez, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna Cuenta.
Remedios, 20 de Noviembre de 1896.—Felipe de Páramo y Constantini.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	1114
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué del batallón cazadores de Caibarién, José García, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que se le instruye por pérdida de dos fusiles; en la inteligencia de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto1 y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José García, y en caso de ser habido lo conduzcan .con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Remedios, 24 de Noviembre de 1896—Felipe de Páramo. — De orden de S. S.: el primer teniente Secretario, Ramón Servert.	1115
Don Felipe de Páramo y Constantini, comandante del arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al voluntario que fué del escuadrón de Remedios, Juan de Dios Orday, hijo de Juan y de Nicasia, natural y avecindado en Remedios, de 48 años de.edad, solteró, oficio campo, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que se le instruye por pérdida de armamento y municiones en la inteligencia de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la ve2, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido Juan de Dios, y caso de ser habido, lo conduzqan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios Noviembre 24 de 1896.—Felipe de Páramo, de orden de S. S. el primer teniente secretario, Ramón Servert.	1117
SANTIAGO DE CUBA.
D. Esteban Lozano Martínez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado del segundo batallón de dicho cuerpo, José Blanco Tristán.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado José Blanco Tristán, hijo de Manuel y de María, natural de Espartuca, provincia de Sevilla, Capitanía General de Andalucía, nacido el dia 18 de Enero de 1868, avecindado en Linares, (Jaén), de oficio zapatero, edad cuando empezó á servir 22 años y 23 días, su religión C. A. R., su estado casado, sus señas estas: pelo negro, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, estatura un metro 595 milímetros, fué filiado como quinto en 1891, embarcó en Cádiz el primero de Marzo de 1892.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana
En Cuba, á los 18 días del mes de Noviembre de 1896.—Esteban Lozano. '	1104
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
En las diligencias de prescripción de abintestato de don Lorenzo Cianea y Alonso, natural de Santander, de cuarenta y ocho años, soltero, que falleció en esta ciudad el cinco de Septiembre último, sin otorgar testamento ni dejar descendientes ni ascendentes conocidos: ha dispuesto el Sr. juez de
primera instancia del distrito de la Catedral, por providencia de este día, que por esté medio sé haga saber á sus parientes por este medio y á los efectos del artículo 960 de la ley de Enjuiciamiento Civil, su fallecimiento intestado, los bienes ocupados consistentes en la ropa y enseres de su uso de escaso valor y la existencia de las diligencias de referencia para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer uso de sus derechos.—Habana, Noviembre 23 de 1896.—Nicanor del Campo.	2346 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo Al-quízar, don Antonio Stevart, don Ramón Santos, don Urbano Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García; para que el día 22 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por hurto, contra D. Arturo Alquízar. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	2321 I 27
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Gerónimo Fuentes Sosa, por infidelidad en la custodia de documentos; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Gerónimo Fuentes, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 3 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, á satisfacer la suma de 42 pesetas 60 céntimos, importe de las costas en el Tribunal Supremo.—Habana, 23 de Noviembre de 1896.—D. L. Oliva.	2320 I 27
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa por rapto de doña Amelia Galínes; contra don Alfonso Morejón y Borroto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á doña Amelia Galines, don Antonio Ga-lines, don Alfonso Morejón y Borroto, don Rogelio Morejón, don José y don Emilio Menéndez, don Emilio Azoy, don José Ibarguen, don Luis Berdeyan, don Juan Ares, don Eugenio Pages, y á los Dres. don Francisco Reyneri, don Federico de Córdova, don Francisco. M. Casado y don Manuel Pruna Santa Cruz, á fin de que comparezcan el día 12 de Diciembre próximo, á las doce de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo criminal de esta Audiencia y asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	,	,	2349 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Elias Herrero y Nicolás, en la causa que se le sigue por tentativa de estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que lo conozcan y sepan posean bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—El Escribano, P. S., Mariano Guas.	2342 1 28 *
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Julio Valdés García, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Noviembre 25 de 1896.— El Escribano, Maiiano Guas.	2344 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alberto López Santana y don Ignacio Deu Pérez Utrera, por estafa: ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial á íos referidos procesados, á don Juan Perna y á D. Miguel Laberty; para que comparezcan á las 12 del día 10 de Diciembre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para que 1 asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2343 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, |en diligen cias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Eduardo Martínez Bonilla, por atentado, ha dispuesto que por este medio se citen á don Antonio Gil Sala guardia que fué del cuerpo militar de Orden Publico de esta, para que el día 10 de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para que tenga efecto eí juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseate.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—
P. D., José Verna.	2322 I 27
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Francisco Terrado, por infracción de Reglamento, ha dispuesto se citen en esta forma á los testigos don Juan de Dios Esquer, vecino del Castillo del Príncipe, barracón número 13; y don Ramón Yáñez, vecino del hotel «Saratoga», Monte 45; para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2350 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, < en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de, carta orden de la Sección 2.a de la Sala de ¡ lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Manuel Fernández por hurto, ha dispuesto I se citen por este medio á los testigos don Castor Vázquez y Ferreira, don Pablo Sabaté, doña Isabel Cuesta Sánchez, vecinos de Factoría 23; D. José Fandiño y Ríos, de Factoría 31; y don Nicolás Zamota, de Lamparilla 46; para que el día 11 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Emilio Moren.
2351 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en I providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Galán y Bustamante, por hurto; ha dispuesto se cite en esta forma al procesado don Antonio Galán y Bustamante y al testigo don Antonio Puertas y Valiente, vecinos de Manrique y Maloja; para que el día 11 de Diciembre I próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la men-
cionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.— El Escribano, Rafael del Pino.	2352 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Juan María Aguiar, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña Amor M.a Valdés, vecina de Indio 42; para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1896.—El Escribano, Emilio. Moren.	2353 I 29
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada doña Melania Castañón, natural de Oviedo, soltera, de veinte y cuatro años, para ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha señora; en concepto de que, transcurrido un mes sin verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa	2348 I 28
,	GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado se cumple un exhorto librado por el señor juez de primera instancia de Bayamo, en el intestado de don Juan Crespo González, natural de Santa María Miau, provincia de Oviedo, soltero, de treinta y seis años, fallecido en 20 de Septiembre último y en él, como lo interesa el juez exhortante, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Anselmo Crespo González, hermano del don Juan, cuyo domi-cilo se ignora, para que comparezca á usar de su derecho y hacerle un requerimiento.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro lo presente.—Habana, Noviembre 26 de 1896.— Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Arturo Galletti. 2358 I 29
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente López, vecino que fué de la calle del Hospital número 17 para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35 á evacuar un acto de justicia en la causa número 510 del corriente, formada por coacción denunciada por la parda Angela Quintero.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.— El Escribano, Donato Naveira.	z2340 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Boris Arrondo (á) Guayabo, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Arturo González de la Vega, don José García Riesgo, pardo Alfredo Romero, parda Evangelina Peñalver, parda Faustina Jiménez, morena Enriqueta Peñalver y D. Antonio Hernández; para que el día 9 del mes de Diciembre á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 25 de Noviembre de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	2341 j 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en el testimonio de la Superioridad, librada en la causa número 405, seguida contra el pardo Saturnino Quesada y Cossio, por hurto y expedida para tratar de las lesiones que á dicho procesado le fueron inferidas por el de su clase Pedro Martínez Valiente; por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite y emplace al Martínez Valiente, vecino de la calle de la Zanja número 66; para que dentro del término de quinto día, comparezca ante el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, situado en la calle de San Miguel número 51, á donde se remite el aludido testimonio para lo que corresponda. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira,	2323 I 27
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Arturo Sánchez Sánchez por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos D. Bruno de Caña Torre y don Francisco Armenteros; para queá las 12 del día 19 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2356 I 29
En la carta orden librada en la causa contra don Bernardo Hernández por hurto, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Manuel Santa Cruz y á don Pedro Moreno; para que á las 12 del día 7 de Diciembre, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.— -Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1896.-Luis Blanco.
2357 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Julio Sanguilí por rebelión; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Francisco Re-gueyra Gustardoí á don Federico y don Gerardo Núñez y Vi-llavicencio y á don Gerardo Pórtela, vecinos de esta capital como también á don Ernesto Casas Almoína y don Gregorio Lara Ramírez, vecinos que fueron de Guanabacoa y á D. Luis Loret de Mola, vecino de Sagua; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el 21 de Diciembre y siguientes, á las 12, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 25 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua. 2337 I 28 El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta or den la Superioridad en causa número 445 del 92, contra don José Estrada García y otros, por juego prohibido; ha dispuesto se convoquen al Estrada García, á D. Luis García Pichardo, don Gabriel González, don Diego Fernández del Sol, don José Bueno Borges, don Ramón Tomasí, Francisco Aróstegui, don Florentino Miramón y á don Oscar Díaz Avila; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 4 de Diciembre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Noviembre 25 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2336 I 28