GACETA DE LA HABANA
60T
Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 21 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz. 1411	1 25
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Llerandi, hijo de Jacobo y de Angela, natural y vecino de ésta, soltero, de 24 años/ jornalero, de estatura baja, grueso y lampiño, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura del referido pardo Lorenzo Llerandi, remitiéndolo áesta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1414 I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.
Por medio de la presente se hace saber á todas las autoridades á quienes se interesó la captura del pardo José Inés Chaparro (a) Imeje, con fecha 25 de Agosto último, que se ha dejado sin electo en virtud de haber sido capturado.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Domingo P. Manso.	1370 I 26
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad, de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se citan por este medio ó los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor, para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos, si no lo verificaren, de causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre, en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3.° del art. 384 dél Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaiia vigente, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso	2011 1 26
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, en cau«a por robo á la morena Victoria Martínez Valdivieso, ha dispuesto que por este medio se citen á la expresada morena y á la mujer de Justo Martínez, hijo de aquélla, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado á declarar.—Colón, 21 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1378 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Septiembre de 1896
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policia de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policia y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en íorma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PE 0 CUR ADOBES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Coba.
Se vende en el despacho de este periódico oñeial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por .la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189b.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL	¿ft
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para.colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
SABADO,
SANTOS DEL DIA.—Santos Cipriano y Nilo, abad y santa Justina, virgen mártir.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día l.° de Octubre próximo venidero, y de once á dos de la tarde todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de interés número 30, que vence en l.° de Octubre de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500.000 pesos y su ampliación, hasta 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los señores interesados, deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, i se pagarán: en Nueva York, por los señores Laurence Turnure y C.a, residente en el número 52 Valí Street; en Madrid, por los señores E. Sainz é hijos, residentes en la calle de Alcalá número 14 y 16; en París, por los señores de Neuflize y C.a, y en Londres, por los señores Mildred, Goyeneche y C.a
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Septiembre de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
PARA EL EJERCICIO DEL DEEECHO
01
-ftSOCI-frQIOJJ,
PARA LAS
(81 DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales- para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para sueje-
-	cución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como
-	las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y J9 de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policia de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
ISLAS DE
CEBA Y
V
PUERTO RICO
LEGISLACION DE MINAS
Util ao solo para los facultativos, sino para ei público en general, y en particular para todas aquejas personas que teagau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esra imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
QBBmmS 23 ABVAU8
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS Y PUNTAS MEDICINALAS
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.