GACETA DE LA HABANA
1021
Juzgados de primera instancia ó instrucción
IU -GUADALUPE.
Doctor don Cárlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía pi omovido por don Carlos Callejas como curador adliten de lps menqres don Cristóbal y don Angel Hernández y Marín y continuado por el defensor de estos don Francisco Díaz y Díaz y hoy pot don Eduardo Daumy y Martínez, como protutor de los mismos, he dispuesto por providencia de veinte y tres del actual y á instancia del procurador Llaguno, se emplace á la sucesión de doña Merced Marín, por el término de tres días por este edicto, toda vez que se ignora el domicilio de la misma.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—-Habana, Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos nóventa y seis. —Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.
te en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rifa no autorizada; apercibido sinolo verifica, de que se le declarará rebeldé y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto,• encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y.remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de jústiCiá.—Habana, 21 de Noviembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—‘Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2296 I 25
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida por hurto contra don Juan Martínez y Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á hacerlo dentro de tercero día.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	"	2304 I 25
ÍESÚS MARÍA.
meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Izquierdo; para que dentro de segundo día, comparezca en el Juzgado, á fin de hacerle entrega de unos ladrillos ocupados en dicha causa de su propiedad.—Y para «u publicación, libro la presente en la Habana á 21 dé Noviembre de 1896.-El Escribano, Manuel Baños.	2308 I 26
JARUCO.
Dou Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino de Jaruco y su partido.
Por el presente, se cita al pardo Esteban Baracoa, vecino de San Antonio Río Blanco del Norte, en un sitio enclavado en el barrio Garro; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario instruido contra el pardo Antonio Hernández y otro, por hurto. —Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, Noviembre 22 de 1896.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.
2307 I 26
GÜINES.
2318 T 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción de! distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que para fijar en la tabla de. anuncios del Juzgado se. ha librado la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Por virtud de lo dispuesto en auto de doce de los corrientes en el juicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido por el procurador don Antonio Buch y Rodríguez, como apoderado por sustitución de doña María Loreto Felisa Medina y Junquera, contra los sucésores de.Ja Sra. doña Concepción.Sánchez de Medina, en cobro de pesos, á instancia del expresado Procurador Buch, solicitando se convoque á los herederos de la parte ejecutada, se ha mandado tenga lugar dicha convocatoria á los referidos herederos de doña Concepción Sánchez de Medina.—En tal virtud y por medio de la presente cédula emplazo á los herederos ya dicho de la Sra. Sánchez, cuyos nombres, domicilios y residencias se ignoran, para que dentro;del término improrrogable de sesenta días comparezcan en los autos de referencia á ejercitar los derechos que íes competan, personándose en forma por conducto de mi escribanía, sita en esta ciudad calle de Santo Tomás baja, núpiero tres, previniédoles que de no verificarlo las partes les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Santiago de Cuba á 19 de Octubre de 1896 años.—Manuel Caminero.—Y para la publicación del mismo libro el presente en Santiago de Cuba á diez y nueve de Octubre de 1896 años. —Luis Gastón.—Manuel Caminero.—Hay uu sello del juzgado. — Y con objeto de que tenga efecto la publicación ordenada, expido la presente copia para la Gaceta de la Habana el mismo día de su fecha.—Manuel Caminero. *** 81 P
SAN LUIS..	¿	/ i , v
Don Cayetano Fernández Saavedra, Juez Municipal suplente en funciones de juez por ausencia del propietario.
En lqs autos del juicio verbal de desahucio seguido por doña Isabel García, contra el Ledo» don Ramón Echavarría, por falta de pago de alquileres vencidos, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En el pueblo de San Luis á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Cayetano Fernández Saavédra, juez municipal suplente de este término-, en funciones de juez por ausencia del propietario.—Visto este juicio de desahucio seguido á instancia de doña Isabel García, propietaria y vecina de este pueblo contra don Ramón Echavarría, farmacéutico y vecino que fué del mismo, inquilino $e una casa propiedad de la demandante", sita en la calle de ‘«Juana Romero,» la cual ha venido ocupando hasta el día véihtiuno de Febrero último con su familia y establecimiento de Farmacia, la cual abandonó el referido Echavarría siendo en deberle la cantidad de sesenta y tres pesos, sesenta centavos oro,, de cuatro meses vencidos> y ho satisfeohos.—Dijo el Sr. juez que debía declamar y declaraba haber lugar al desahucio de la casa objeto de este litijio, apercibiendo al demandado de^lanzámiento sino desaloja dicha casa en el término de quince días y condenar como condeno al demandado á todas las costas originadas y que se originen en lo sucesivo; que por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. juez, estando en audiencia pública de este día.—Cayetano F. Saavedra.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de la Habana, expido el presente edicto en San Luis á 19 de Noviembre de 1896.— Cayetano F. Saavedra.—Por su mandato, Pedro Fernández.
82 P 26
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparéee sufrir don Bernardo Herradas, cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins- j tancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que dentro del término de un mes se presente á ser oidos bajo apercibimiénto de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—Habana Noviembre 21 de 1896.—Nicanor del Campo. -	2303 I 25
BELEN
A virtud de carta orden librada por la superioridad en causa contra don Celestino Alvárez y otros por robo, el señor juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que á las doce de la mañana del día cuatro de Diciembre próximo venidero, comparezcan ante» la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, á don Miguel Arango Mantilla, don Vicente Rodríguez, don Guillermo Crámer, doña Concepción Calzada, doña Rita Comas Lequi, don Joaquín Malo Ruíz, don Miguel Valdés Chacón, don Pedro Mazorra y Pulido, don Miguel Arans, guardia de Orden Público, don Servando Avello, guardia de Orden Público, doña Nieves Alonso, doña Justa Geada, alias la «Ga-lleguita,» don Antonio García Díaz, don Antonio López Méndez, y don Horacio Chichón; con, el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1896.—El Escribano Mariano Guas.	2289 '1 25
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1/ instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Campos, natural de Cantón, soltero, de 52 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días, se presen-
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Muñíz, que se ocupa en la composición de muebles; para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la j causa que contra el mismo se instruye por delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Noviembre de 1896.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Luis de J. Sausa.	1	2288 I 25 v
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por providencia de esta fecha dictada en la causa número 154 del corríeñté año, seguida contra don Luis Martínez Vignier, por injurias graves al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al referido don Luis Martínez y Vignier, vecino que fué de Guanabacoa calle de Cadenas nú mero 38 y medio, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado sito en la calle de Manrique número 35, para un acto de, justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.— Habana, Noviembre 21 de 1896.—Él Escribano, Luis Mazón. 1
'2309 I 26
El-Sr. juez de primera Instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por rapto dé doña Emilia Díaz y Campos; ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la referida doña Emilia Díaz Campos, vecina que fué de la calle de la Gloria entre Indio y Angeles, á fin de que se presente en este juzgado, sito en Manrique 35 á evacuar un acto de justicia—Habana Noviembre 24 de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	2313 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por «el pardo Felipe Santiago García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Celedonio, vecino que fué de la calle de Tenerife entré Figuras y Antón Recio, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manriqué-35 á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 24 de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	2312 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio dé la Gaceta oficial se cite á don Fermín Martínez, vecino qué era déla calle de la Marina número 5, para que dentro del término' dé"térceró día comparezca en este juzgado, calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 487 del corriente año, formada por robo á don Victoriano Cao y Riego. —Y para su publicación en dicho periódico libro la presente. —Habana, Noviembre 24 de 1886.—El Escribano, Donato Naveira.	fg '	2311 I 26
El Sr. juez de primera instancia.ét instrucción del distrito del Pilar por ante mí en providencia'de esta fecha y en la causa seguida por hurto y lesiones denunciada por don María- i no Bueno y Puello, ha dispuesto que ppr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Mariano Bueno y Puello, vecino que íué de Añcha del Norte 324, á fin de que se presente en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 24 de 1896.— El Escribano, Donato Naveira.	.. L ‘2314 I 26
El Sr. juez de primera instanca é instrucción del distrito del Pilar por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, contra el moreno Miguel Hernández Carrillo; ha dispuesto que por tres Lúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo' nombrado Abelardo y á un moreno conocido por Rapizú á fin de que comparezcan én este juzgado, sito Manrique 35, á' prestar declaraciód en la teferida causa.—Habana y Noviembre 23.de 1896,.—;E1 Escribano, Donato Naveira.	. .	2302' I 25
El Sr. juez de primera instancia é ínstruéción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por lesiones al asiático Julio Achón; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del referido Achón; á fin de qué comparezcan en este juzgado,-sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Noviembre 23 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	. 2301 I*.,, 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha; y en la causa seguida por suicidio frustrado de doña Francisca Lázara Guzmán, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque á don Pío Silva, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique 35, á fin de que preste declaración en la referida causa.—Habana Noviembre 23 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
2300 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones al asiático Julio Valentín ó Pablo Asen; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del referido asiático á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Noviembre 23 de 1896.—F.l Escribano Donato Naveira.
2299 I 25
CERRO.
En la ejecutoria recaída en la causa que se sigue contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en 3 nú-
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaza, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por el presente, se requiera á la morena Manuela Montero, vecina de esta villa; á fin de que haga efectiva la multa de 25 pesetas que por la Superioridad le han sido impuestas por no haber asistido al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo, contra el moreno Alejandro Bravo y otro, el dia 5 del actual, para el que fué citada.—Güines, Noviembre 23 de 1896.—Ezequiel Aldecoa.-Ante mí, Antonio Návarro Romero.
2310 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Florentino Ríos, don Celestino Mena, Doroteo Barrios, Justo Barrios, Celestino Barrios, Ignacio Barrios, Félix Riso, José María Sardiñas, Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo y Dr. José María Pardiñas, vecinos de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Noviembre 24 de 1896.—Ldo, Juan Bta. Díaz. 2317 I 26
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la villa de Guanajay y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Herrera, natural de Bauta, vecino del Mariel, de 34 años, labrador, sin instrucción; para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar la prisión que le ha sido decretada en causa que se le sigue por hurto, á consecuencia de ignorarse su paradero; con los apercibimientos legales.—Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del expresado moreno Tranquilino Herrera y su remisión á la cárcel de esta villa.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la expresada causa. —Guanajay, Noviembre 19 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.	2316 I 26
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ordóñez y González, natural de Asturias, vecino y del comercio de Cayajabos, casado y de 52 años de edad, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hace se le oirá y'administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de está villa á disposición de este Juzgado,-Guanajay, Noviembre 21 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2285 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á don Laureano Riaño, vecino que fué de la Güira en el ingenio «San Lorenzo», que queda á su libre disposición la yegua que se le entregó en depósito en la cansa seguida contra el pardo Feliciano Silverio ó Mora, por hurto.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1896.-El Escribano; Eugenio Pérez Cubas.	2315 I . 26
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático. Esteban Atoy ó Ito, cuyas generales no constan; para que-dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro dé „que si así lo hace se le oirá y , administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado procesado, y su remisión á la cárcel pública de esta villa.—Colón, Noviembre. 1;8 de 1896.—José A. Ruíz.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	2291 I 25
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, - cito, llamo y emplazo á don Wenceslao Muñóz, natural de Santa Clara, vecino de la Esperanza, de 39 años, casado, oficio de campo hijo de D. Esteban y de D.a Andrea; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.--Y en nombre de S. M.el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina; recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de la Ulma. Audiencia en causa por estafa.—Dado en Santa Clara á 18 de Noviembre de 1896.-Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	2286 I 25