GACETA DE LA HABANA
674
Descuento del 10 y
Integro, del 1 p.g Lìquido.
	Pesos C.	Pesos	c.	Pesos C.
Marineros fogoneros de 2* clase.				
Juan Francisco González..........	72 ..			72 ..
Bernardo Sueiras Forgau		72 ..			72 ..
Joan Peña Coto			72 ..			72 ..
José Fernández Díaz..	72 ..			72 .
Sargento 2.° de infanteria de				
Marina.				
Andrés López Pereiro 					135 ..			135 ..
Soldados.				
José López Silverio		22 32	• • • •		22 32
José Prego Núñez		22 32	....		22 32
Francisco Martínez Campos		22 32	....		22 32
Pedro García López		22 32	.. • •		22 32
Santos Purou Borgoya			22 32			22 32
Constantino Moreira Lage		22 32	....		22 32
Francisco Raíz López		82 32			22 32
Francisco Gómez Pérez		22 32	....		22 32
TOTAL		7616 76	603	,00	7012 86
NOTAS.—1.a La documentación con que deberán justificar su derecho las personalidades acreedoras, en el orden de viudas, padres, hijos ó hermanos, será 1» que por derecho civil se exige en los casos de sucesión testado ó intestado, para justificar el derecho hereditario.
2.	a Los interesados pueden cobrar sus créditos en los puntos de su residencia ó por apoder ación en esta capital, debiendo solicitarlo por instancia al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra, en la que consignen la justificación legal de su derecho que á la misma acqm-pañen, la persona á quien hayan otorgado poder ó el punto donde deseen percibir los expresados créditos.
3.	a Dichas instancias deberán cursarlas por conducto de los Comandantes de Marina ó Ayudantes de distrito de las provincias marítimas, y en donde no los hubiera, por el Alcalde del Ayuntamiento respectivo; y cuando deseen cobrar en el punto de sn residencia, por el mismo conducto les será remitido él documento de giro expedido á favor de los ipismos acreedores.
4.	a Los interesados expedirán recibo del importe del
documento de giro*' al entregárselo dichas autoridades, y éstas, después de consignar en aquél por nota el conocimiento de que la personalidad que suscribe es la respectiva acreedora, lo dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra para la justificación correspondiente del pago. -
• |5.a Los poderes para el cobro en esta capital podrán ser otorgados en papel común con el «Visto Bueno» de las autoridades referidas anteriormente; y cuando deseen cobrar en el punto de su residencia, sino fuese posible efectuarlo por carecer en ella de giro, se verificará sobre la población más inmediata.
6.a El importe de la nómina que comprende las tres mensualidades concedidas por Real orden de 14 de Junio última, á las familias de las victimas del naufragio del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», se ha pagado por la Hacienda con el 30 por 100 en oro y el 70 poí^lOO en plata.
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—Antonino Montero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza de Profesor auxiliar dé la Sección de Ciencias, y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación; de orden del Excmo. é tilmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la rniimaT para que en el plazo de 15 días, empezados á contarse desde ía primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias en está Secretaría, dirigidas al Excmo. $r. Gobernador general; en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, tener cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en la' facultad de Ciencias.
Lo qué de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Góntes de la Masa.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 de Septiembre actual, dé las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de ios Maestros á qué; se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 dé Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
FB.O'VIlSrai.A. IDE XjA. HABA. 1ST a.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTACION PARA			Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Personal.	ifttcrUI.	Cmi.		
		Pesos.	Pesos.	Pesos.		
	Término (tjitatíi.).. Incompleta........	600 300			Guai}âlj<iiço<i. ...... ...	Guanabacoa. San Felipe.
» niñas					75	(1)	San Felipé. 					
PBOVIWOIA IDE MATANZAS.
Para varones	 » id.... ¡		 • •	Superior	 Elemental.			1200 600	300 150	1 (2)	Cárdenas		 BanagUises		Cárdenas. San José de los Ramos.
PROVINCIA DE S-A-IsTT-A. CLARA.						
Para niñas	 » varones . • •.. » id		Entrada	 Incompleta	 Incompleta			600 300 300	150 75 75	|(3)	Camarones.			 Sierra Morena........ Ciego Montero........	Camarones. Ceja dé Pablo. Cartagena.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Para niñas	Incompleta		300	75	IH4)	San Miguel ...... v...	Nuevitas.
(1) (2) (3) (4)	La consignada en el presupuesto municipal respectivo.					
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha de hoy esta Administración, de conformidad con lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas 1, 2 y 3 de la 25 y 4 y 5 de la 28. Lo que se hace público por este medio' para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro de los 15 días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Septiembre 30 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
; Debiendo tener efecto el día 6 de Noviembre próximo á la 1 en punto de la tarde, la venta en
pública subasta del solar de San Ramón núm, 49, en Regla, que tiene una superficie de 124 metros 8 centímetros planos, tasado en la suma de 115 pesos 63 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y én papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos terciós de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá ála una en punto,
y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entredós autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta miás elevada.
4.	a El importé de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo eri posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la-subasta de. '....en.. .'. T.'
y ofreqe la suma de ..,. (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 7 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de San Ramón núm. 47 en Regla, que tiene una superficie de 156 metros 78 centímetros planos, tasada en la suma de 344 pesos 6 centavos' én oro, sé hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Oetubre 2 de 1896:—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán- los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de....;
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de un solar con dos cuartos, Vieja de Guanabacoa núm. 50, en Regla, que tiene una superficie de 648 metros planos, tasado en la suma de 299 pesos 25 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-