GACETA DE LA HABANA
1173
la Gaceta dé la Habana, se presente en ’ este Juzgado, calle de Maura núm. 67, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por incendio y destrozos causados en el central La Rosa, apercibiéndole que de no verificarlo le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio. v
Y ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura de dicho sujeto y su conducción á esta plaza, á mi disposición. *
Dada en Santa Clara, á 10 de Diciembre de 1896. — Mariano Caballero Lúeas.	1246
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á Hilario Sarduy Chaviano y José Rodríguez Brito, por los delitos de espionage, homicidio de don Gerardo Baílate y heridas á don Juan Correa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Rodríguez Brito, (á) Prieto, hijo de Francisco y de Magdalena, natural de Cuba, provincia de Santa Clara, distrito militar de Cuba, de 25 años de edad, oficio campo, de estado soltero, cuyas señas personales son: estatura regular, color bueno, barba poblada, pelo castaño, cejas al pelo, con una sobreuña en el dedo pulgar de la mano izquierda; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Rodríguez Brito, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 3 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
1242
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cándido Herrero García, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 1573 instruida contratos paisanos Ricardo Morales y Matías Chaves, por el delito de ser auxiliares á los rebeldes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Matías Cháves ó Chagüe,y León, natural de la Habana, de 50 afibs de ¿dad, soltero, y de oficio del campo, cuyas señas personales se ignoran, el cual fué vecino de Los Ramos, cerca del ingenio Sabanilla, y cuyo actual domicilio no se sabe; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Tadeo núm. 32 para responder á los cargos que le resulten en la precitada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, ep< nombJre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del. referido procesado, y en casq~ de ser habido lo remitan en calidad de preso con las segúridades' convenientes á esta plaza yá mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencíamele este día. ■
Dado en Santiago de Cuba, á los 5 días del raes de Di-1 ciembre de 1896.—Cándido Herrero,	1243
INGENIO PROVIDENCIA.
D. Antonio Ramos García, segundo Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8, Juez instructor de la causa instruida en averiguación de las que motivaron la deserción del soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, José Bayarre Martínez.
Por él presente, cito, llamo y emplazó por tercera y última vez al soldado del batallón de Vergara peninsular núm. 8, José Bayarre Martínez, hijo de Bonifacio y de Bríjida, natural de Benicarló, provincia de Castellón, distrito militar de Valencia, de 28 años de edad, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde el en que aparezca inserto el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que contra el mismo aparecen en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado con las seguridades convenientes y á mi disposición
Dado en el Ingenio Providencia, á los 11 días del mes de Diciembre de 1896.—Antonio Ramos. 1235
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En- el incidente de embargo de bienes de la causa por detención ilegal contra don Ignacio Ostolaza y Valdés, el señor juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 16 de Diciembre de 1896.—D. L Oliva.	2595 I 18
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrió don José Rodríguez, vecino de Antón Recio 35 y cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. Juez de pri-
mera instancia del distrito de la Cateddral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—Nicanor del Campo. 2588 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Estéban Roja Acosta y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por injurias.—Habana y Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, José S. Rodríguez.	2587 I 17
BELEN
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Toribio Martínez, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la tercería de do minio establecida por el mismo á consecuencia de la causa que se siguió contra doña Pilar Rapos por injurias.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna. 2575 1 16
JESUS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada parda Isabel Valdés, natural de la Habana, casada, de.campo y de cuarenta y cinco años de edad; para ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de dicha parda; en concepto de que transcurrido un nfes sin verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	2585 I 17
El Sr. Juez de 1.^ instancia del distrito de Jesús María; en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Romualdo Blañbó Hoyos por estafa; ha dispuesto se cite en (este medio al procesado don Romualdo Blanco Hoyos, vecino de Tacón número 6, para que el día 30 de Diciembre á las 12 de su mañana, comparezcan ante' dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por. estafa.—Y. para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-—Habana, Diciembre 13 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2578 I 16
4	GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del flistritp de Guadalupe en la causa húmero 4^6 dél 96, instruida por hurto á don Ramón Fernández Millán, vecino que dijo ser de la calzada de Belascoain entre Salud y Zanja, ha dispuesto con está fecha que por la Gaceta oficial se convoque á dicho Sr. á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil á p'réstar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2596 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial,- se cite á don Manuel Suárez y González; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaren la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2581 I 17
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causainstruida contra don José Gesto y Castro, por estafa á la morena Juana Failde; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Bull, vecino de Prado esquina á Animas; á don Angel Díaz, de San Miguel núm. 69; don Ramón Ramírez, vecino de Angeles número 5; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido i a presente, r-Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. /	2582 1, 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Díaz Carballeira, por estafa á don Pedro Formoza; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procésado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	2583 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Telesforo Averhoff para que comparezca en este juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de causa que en este Juzgado se le.siguió por hurto.—Habana, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téster.
2570 I 16
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa contra don Francisco Barduena, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se le notifique el auto dictado en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: «Se declara terminado el sumario y elévese con sus incidentes y piezas de convicción si las hubiera á la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, previa comunicación de este auto al Illmo. Sr. Fiscal de S. M. y emplazamiento del procesado don Francisco Barduena para ante la Superioridad por término de diez dias para que haga uso de los derechos que le concede la ley.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Lus Téster.
2569 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Ga- j ceta oficial se cite á don Fermín Martínez, vecino que fué de la calle de la Marina número 5, para que dentro del término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 487 del corriente año seguida por robo á doña Victoriana Cao.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez. ' 2o76 I 16
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los confinados que fueron del Presidio de esta plaza Silvestre Gelats Jordá, Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 11 de Enero próximo, á las 12, para el juicio oral de la cau-
sa contra Venancio Hernández Pérez, por quebrantamiento de condena.—Habana, Diciembre 13 de 1896.—Luis Blanco.
2590 I 17
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Valentín Iglesias Lamparero por hurto, el Sr. juez de primera instancia del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera al expresado Iglesias para que indemnice á don José de José Díaz Valdés, cincuenta pesetas dispuesto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	2591 I 17
El Sr. Juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramírez inquilino del solar «La Jacoba» Cádiz 84, donde tiene sus trastos y cuyo paradero no consta para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á declarar en la causa que instruyo por hurto cometido en su habitación. —Habana, 14 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2592 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, don Rinerio Díaz Balmaseda, don Manuel Balmaseda Capetillo y don Miguel Saínz Rubacado, residentes en la Habana; y don Leandro Pérez Borroto, don Francisco Noda, moreno don Antonio Palomares, don Leandro Alberto Pérez, pardo Martín Capetillo, moreno José B. Sotolougo, don Antonio Ordáz y Galván, moreno Leandro Díaz y don Sixto García, cuyos paraderos se ignora; y además D. Manuel Díaz Rodríguez, vecino que era de Güira de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado don José Díaz y Férnández, por. estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Diciembre 14 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2589 I 17
, GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Ñúñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á la persona 6 personas que sepan y puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de un cerdo de los linderos del ingenio «Josefita» en el término municipal de Nueva Paz, el día 9 del actual.—Asimismo se convoca á las personas que se crean con derecho á dicho cerdo; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto.—Güines, Diciembre 10 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2541 I 17
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Rafael Estévez, vecino de Melena, cuya actual residencia sé ignora; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de maderos.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 30 cedros como de 5 á 6 pies de circunferencia por los troncos y como de 24 de alto, los cuáles han sido sustraídos de la finca «San Sebastián» del término de Melena; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona 6 personas que sin justo titulo los posean.—Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la sustracción de los referidos cedros de la finca indicada, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2567 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por el presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación del cerdo color negro, de medio pelo y sin señal y como de 4 á 5 arrobas más bien más que menos, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Y se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción del mismo en el término de Nueva Paz, en la noche del 4 al 5 del actual; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por robo del mismo.—Güines, Diciembre 11 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2555 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Amaro, natural de Güira de Melena, de 22 años de edad, soltero, labrador, vecino de San Nicolás, no sabe leer ni escribir, é hijo de Teresa Amaro y al pardo Emilio Romay, estatura regular, delgado, color mestizo, le faltan dos dientes de la mándíbula inferior, natural de Nueva Paz, de 23 años, soltero, sin instrucción y vecino de San Nicolás, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Villa sujetos á la causa que se les sigue por lesiones por encontrarse comprendidos en el caso 1.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; apercibidos en caso contrario de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura de los referidos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Diciembre 8 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.
2546 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Pérez Jorge; Juan Antonio Pérez y Pérez, Pedro Regalado Díaz, Víctor Roque Delgado, Manuel Angulo Egui-de, Vicente María Hernández, y morenos Florencio Sotolongo y Cárlos Silverio, vecinos de esta Villa, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por hurto.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines, Diciembre 14 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2577 j 16
GUANAJAY
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente, se convoca por primera vez y término de cuarenta y cinco días, á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal Zarate, natural de Bilbao, provincia del mismo nombre, de cincuenta años, soltero, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los opor-