436
GACETA DE LA HABANA
Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... N.... vecino de.... calle.... número .... enterado del anuncio y pliego de condi-. ciones publicado en...... del día...., hace proposiciones por el arrendamiento del “Teatro de Irijoa” por la cantidad de.... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración; el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su due ño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro’ con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar. cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no per' mitiendo tampoco extraer del local decorado,utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario dis frutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habitaciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrenda tario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mis mo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar’ el Teatro, sus útiles y muebles, para representado nes lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para metting ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis Aníbal Arríete.
modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 29 de Agosto de 1896.-—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino del comercio de.... enterados de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para contratar el servicio de acarreos interiores, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma).
comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de 670 pesos 24 centavos, correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial 1.a Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Español.
ADUANA DE LA HABANA,
El viernes cuatro de Septiembre próximo á las doce de su mañana, se rematarán en los Muelles de esta Aduana las mercarcias siguientes, declaradas de abandono.
Veinte sacos de habichuelas importadas por el vapor español «Euskaro» en tres de Marzo último, procedente de Liverpool, y retasados en veinte pesos oro.
Veinte sacos de café con peso neto de ciento diez kilos, importados por el vapor español «Catalina» en 14 de Abril último, procedente de Santander, y retasados en diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expesadas mercancías.
Habana, Agosto 25 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
dor,
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transporte.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza, á la una de la tarde del doce de Septiembre próximo venidero, con objeto de contratar el servicio de acarreos interiores, durante el año económico de 1896 á 97; se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al
Importación y 15 p. °................
Diez porcientotransitorio............
Exportación................... . . .
Descarga......................... t
Carga................................
Depósito mercantil. .................
Intereses de pagarés.......... . . .
Multas............„ . . .............
Impuesto especial de fósforos........
Impuesto sobre pasajeros.........
Resultas del presupuesto de ampliación. . Resultas de los definitivamente cerrados
11727 64 1196 57 108 03 754 52 •3 93
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 1.° DB SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	18	á 19	P-g	D.	oro-.
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	P-g	D.	oro»
Idem del ídem, segunda ídem		57	á 58	p.g	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	48	á 49	? ÓO	D.	oro»
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		73	á 74	p.g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ................... ......
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
i 44
Total
RAMOS AJENOS.
13802 13
6 p. g diferencia premio legal plata .....	. . . 81
Consumo de bebidas . . ................... 90 6o
10 p. g sobre tarifa de viajeros..................
Consumo de ganado ................................42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ...».............. 188 40
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	...	.
Total general
14082 36
Idem del caro..........
Idem del ídem de
llaclara.......
Idem del Idem de Caibarién á Sane
ídem de Cárdenas y Jú-Cíenfuegos y Vi-
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del Idem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................... ,,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g .
91	á 92	00 ú	D. oro.
			
61	á 62	p.g	D. oro.
58	á 59	p.g	O. oro.
76	á 77	00	D. oro.
67	á 68	p.g	D. oro.
67	á 68	p.g	D. oro.
43	á 44	pg	D. oro.
95 á 96 p.g D. oro.
á 14
D. oro.
á 35 p.g D. oro
■_ Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Habana, 29 de Agosto de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado, resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la una de lá tarde, en la inteligencia de que las proposiciones deberán ser redactadas con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número .... enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia de la Habana, del día.... de.... para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del suministro de los efectos'
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............. 72
á 73 p.g O. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España........................ iljj	á	12# p.g	D.	á	8	d/v,
Inglaterra.................... 19#	á	20# p.g	P.	á	60	d/v.
Francia......................... 5#	á	6# p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania.......................  4#	á	5 p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos................  9#	á	9# p.g	P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil......... ............. ,,, t
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAFO:
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe Bohigas.
D. Pedro Becali.
DE CAMBIOS.
DB FRUTOS.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.