554
GACETA DE LA HABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 del mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en ésta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que sé contrae el artículo 2.° del Decreto del ExcmO. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo, próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DE I.A ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA Casa.	Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE corresponde.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.		
Para varones......	Entrada.	,	600		) I	Guara.	Guara.
» niñas		Idem		840	210		Puentes Grandes.	Habana.
> id		Ascenso (sustitución)...	; 480	240	id)	Guadalupe y Dragones.	Idem.
> varones		Incompleta		; 300	75		S. Antonio de los Baños.	S. Antonio de los Baños.
» niñas			Entrada		600	15Ó	J	Melena del Sur.	Melena del Sur.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Para varones	 > id		Entrada	 Incompleta		600 300 300 300 600 300	150 75 75 75 150 75	1 ¡•(2) 1 J	4.° Barrio 2-° Distrito.. Manguito		Matanzas Palmillas Sabanilla S. José de los Ramos. Canasí. Cuevitas,
» id		 » niñas		 » id.				Idem	 Entrada	 Incompleta					Las Ciegas	 Canas!	 Tabaco		
H’HlO'VXISrCXA. IDE SANTA CLABA.						
Para varones	 » niñas 			 * id			2.° Ascenso	 Entrada	 Incompleta........	800 600 300	200 150 75	|(3)	Sancti Spiritus	 Cifuentes	 Ciego Montero		Sancti Spiritus. Cifuentes. Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.						
Para varones	 » id 				Entrada		160 600 600	600 15Í) 1 ñO	|(4)	Nuevitas		Nuevitas. Puerto Príncipe. Idem.
	ídem					Minas		
						
PROVINCIA IDE SANTIAGO TOE OUB-A..						
Para varones...... . niñas		Entrada	 Incompleta		600 300	150 75	}(5)	Caney	 Playa de Baracoa.		Caney. , Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.						
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Esta Administración en acuerdo de 3 del actual, ha dispuesto citar á los que se consideren cbft derecho á la memoria de 5000 pesos, de don Mateo Pedfoso, fundada en 11 de Septiembre de 1795, y á sus réditos, para que dentro del término de 15 días, acudan á ejercitarlo en forma, ante lá misma, presentando instancia con su cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la efectúa tercera persona, acompañando en uno y otro easo copia de la escritüra de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las lineas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, relación de los bienes dótales, con expresión de sus actuales dueños, y las cartas de pago que acrediten haber satisfecho el impuesto de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio, y las que acrediten estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado dicho plazo y no habiendo acudido en forma se procederá á la incautación preventiva de dicho capital y sus réditos á nombre y favor del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núme-to 159 de 9 de Mayo de 1892, por la suma de 87 pesos 18 centavos, á favor de M. Coto y C.a, en concepto de depósito forzoso, para responder á la hoja de adeudo número 25292, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días ft contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é
invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 15 de fecha l.°de Agosto de 1890, por la suma de 71 pesos 14 centavos, expedida á favor de los señores J. Quintana, en concepto de depósito forzoso, para responder á la hoja de adeudo número 33055, Se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio:
Hahana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 154 de 9 de Mayo de 1892, por la suma de $ 109’61 exp'edida á favor de Pardo y Gómez, en concepto de depósito forzoso para responder á la hoja de adeudo número 4345, se anuncia al público durante tires números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 357 de 21 de Junio de 1890, por la suma de $ 60’65 expedida á favor de F. Palacios y Compañía, en concepto de depósito forzoso para responder á la hoja de ¡ adeudo número 27,344, se anuncia al público durante i tres números consecutivos, para que en el término i de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso,
se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida Carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medió á los demás periódicos, para que reproduzcan el presénte anuncio.
Habana, 9 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de un solar yermo calle de Corrales núm. 80 en Guanabacoa que tiene una superficie de 151 metros 20 centímetros planos, tasado en la suma de 115 pesos 60centavos en oro,se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana,Septiembre 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto,y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y Ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de San Ciprian número 38 en Regla, que tiene una superficie, de 219 metros ,62 centímetros planos, tasada en la suma de 398 pesos 73 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presénten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntre los