GACETA DE LA HABANA
1207
puesto en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial, al referido procesado; 6 fin de que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2665 I 23
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez (a) «El Negro te,» natural de Guanabacoa, soltero, aprendiz de carpinteroy como de 18 años, y vecino del solar de puerta de hierro «La Maravilla,» sito en San Lázaro entre Lealtad y Escobar, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder á los cargos que le resultan en lacausa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel citada de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—-Habana 20 de Diciembre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribáno, Rafael del Pino.	2678 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias dé cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Juan Moinelo, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno Juan Moinelo, vecino de Figuras número 6; para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, comparezcan ante dicho Superior Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Diciembre 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del
Pino........... '	’	2679 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala dé lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Correa, por el delito de estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Alvarez Correa y á los testigos asiáticos Fermín Yillacampa, don Martín Pintor Acenare; don Jaime Domenech, don Quintín Junco Espina, don Angel Hernández Chávez y don Juan Pérez Chávez; para que el día 18 del mes de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 26-74 I 23
£1 Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero y otros, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Trujillo y Monagas, don Antonio León Ferrer, Nazario Ferrer, Antonio Ferrer Villa-garcia, José Núñez Rodríguez, Sebastián Benitez, José Pérez Silva, Próspero Montenegro; para que el día 5 del mes de Enero próximo venidero, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2672 I 23
EnJa causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de un menor moreno desconocido contra don Andrés Amo y López, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto $e cite por la Gaceta oficial á los herederos de un moreno menor descono cido, que en ja, noche de ayer á las nqeye y media fué muerto en la calzad^ de Galiano número 101 al tratar de robar en una habitación, haCiéndbsé' saber también por este medio á los herederos del interfecto el derecho que le concede la ley para mostrarse parte en la causa y renunciar ó nó á la indemnización que pueda corresponderle.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1896.— P. D., Miguel Verna.	-2667 I 23
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa instruida contra el pardo don José Antonio Díaz Bustamante, por rapto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á declarar, si posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de ló dispuesto expido" la presente.— Habana, Diciembre 18 de 1896.—EL Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2629 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 392 del 96, instruida contra don Alberto Núñez y García y don José Valdés Núñez, ha dispuesto con esta fecha se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee ó no hienes de, fortuna á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declararlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2633 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 492 del 96, instruida contra don José Gesto y Cas-trof há dispuesto con está fecha se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar si posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2632 1 22
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen al pardo Simón Frías y García y moreno José Isabel Duarte, vecinos que eran respectivamente de las calles de Marqués González número 19 y de Oquendo número 32 . para que dentro del término de quinto día comparezcan ante el Juzgado municipal de este distrito sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 273 del corriente año, formada por amenazas al moreno José Isabel Duarte y Herrera y la que se remite á
aquel según se ordena por la Superioridad.—Y para su publicación libro lá presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2635 I 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Masip y Moreno, hijo de Vicente y Dolores, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de estatura alta, pelo castaño, frente ancha, ojos pardos, nariz y boca regular, usando barba afeitada; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por estafa; pues de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como mlitares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado; pues en ello se interesa la administración de iusticia.—Habana, Diciembre 19 de 1896. —Eugenio Luzarreta.—Ldo. Santiago Ledo.
2634 I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—«A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Aurelio Riva de la Torre, contra doña Elvira Rosa Piqué, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en providencia del día de ayer, en atención á ignorarse el domicilio de dicho don Aurelio Riva de la Torre, se requiere á este por medio de la presente cédula, para que dentro de tercero día pague la cantidad de doscientos trece pesos catorce centavos importe de las costas causadas á instancia de doña Elvira Piqué en la Superioridad y á cuyo pago fué condenado dicho Riva, así como también las originadas para cumplimiento de la ejecutoria; ó en su defecto designe bienes de su pertenencia en que pueda realizarse el embargo para hacer efectivas dichas costas.—Habana 18 de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.—El Alguacil.—José García.—El Escribano.— Manuel Baños.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.	■	2618 I 22
.GUANABACOA.
En la causa criminal número 291 de 1896, seguida por hurtó de un caballo á don Fermín Castellanos, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gacela de la Habana para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana á don José García y Alvarez, vecino de la Habana, en la calle de la Muralla número 16, con el fin de que preste decla-- ración en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1896.—Anastasio Arango.	2652 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y con esta fecha por ánte mí ha dispuesto en ía causa criminal que se' instruye por infidelidad en la custodia de documentos y falsificacación se cite pior este medio al testigo don Carlos Peón y Rebollo, para que comparezca ante este juzgado, sito en esta villa calle de Corral Falso número 58, en horas de audiencia y que I son de ocho á diez de la mañana á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presénte,—
¡ Gnanabacoa, Diciembre 15 de 1896.—Anastasio Arango.
2655 I 23*
En la causa criminal número 282 de 1896, seguida por estafa á don Antonio Colina, el Sr. juez de instrucción de este ‘distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, á don Perfecto Gutiérrez, don Luis Montes de Oca, don Ramón Valerio y don Antonio Cárdenas Navarro, vecinos que se dicen ser de la Habana, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa, Diciejnbre 16 de 1896.—Anastasio Arango.	2653 I 23
En la causa criminal seguida en este juzgado de instrucción de esta villa, por ante mí contra don Pedro San Gil por homicidio, el Sr. juez por providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Rafael Prendes, vecino que aparecía ser de dicha ciudad calle de Oficios número 50, para que comparezca en este Juzgado, sito en esta villa, calle de Corral Falso núme ro 58; en horas de audiencia de ocho á diez de la mañana á fin de que preste una declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 16 de 1896. —Anastasio Arango.	2654 I 23
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Matías Santana y testigos don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Pa-neque, Isabel Paneque, Gerónimo Pérez, Manuel Durán Barbera, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Gerónimo Rey, Juan Sánchez, Garino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso La-vin, José Caño y José María Pérez, vecinos todos del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 12 de Enero próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones cjel juicio oral#y público de la causa seguida por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Diciembre 19 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2643 i 22
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á, doña Isabel Fernández Pas-trana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, y Dr. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, veciños de ese término; para que el día 12 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Trujillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 da la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 19 de 1896.—Adolfo B. Núñez.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2645 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Ha-
bana y con término de quinto día se convoquen á las morenas Marcelina, Cecilia y Juliana Navarro, que residían en Marzo del año próximo pasado en la finca Satórre, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario contra el moreno José Magdaleno Rendón y otros por homicidio, robo y juego prohibido.—Matanzas, Diciembre 18 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2650 I 23
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Julio Fernández del Campo y don Joaquín Sánchez Noas, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 9 días, se presente)en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que la ha sido decretada por la Superioridad en causa por resistencia é insultos á agentes de la autoridad, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y délo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho dos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia. —Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 10 de 1&96.—Nicasio González.	2626 I 22
COLON
Don José Atanasió Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felino Sierra y Véliz, natural de Guara, soltero, de 23 años, de campp, vecino de ésta; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel, para un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y á la policía, procedan á su prisión.—Colón, Diciembre 13 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2638 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen á don José Pérez Alfonso y á D. Ignacio Jiménez Martínez, vecinos que fueron del Vedado, calle 5.a esquina á 6; para que acudan el 31 de este mes, á las 12, ante la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Juan González Gómez, por hurto.—Habana, Diciembre 16 dé 1896.—Luis Blanco.	2637 I 22;
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á doña Eduarda Martínez Rodríguez, don José María Martínez, D. Jaime Batista Pino, doña Susana Almeida Paz, don Nicolás Herrera Arencibia, don Pablo Paz Mederos, don Gerónimo Macías, don Arturo Macías, don Juan Rodríguez Molina; para que á la 1 de la tarde del día 20 de Enero del año próximo, comparezcan ante la Audiencia de Territorial, al juicio oral en causa por homicidio, contra don José Martínez Rizo.-Colón, Diciembre 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2659 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa por muerte del asiático Agustín Zulueta, que por este medio se cite á los familiares del referido Zulueta, que falleció en Ba~ nagüises el día 9 del actual, para que comparezcan á hacer uso del artículo 108 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Colón Diciembre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2641 I 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente únjea requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados don Manuel Quinthna Vega, asiático Miguel Gispert, y morenos Vicente Isasi, Dionisio Heredia, y Guzmán Rodríguez ó Heredia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 393, del año 1895, seguida contra los mismos por hurto, cierto y , seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel,—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2620 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa por ante mi se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de como ocurriese la muerte de un moreno desconocido, de unos sesenta y ocho años de edad, de estatura alta, canoso, vestido con pantalón de tela de saco, camisa ordinaria y sombrero de yarey viejo; cuyo cadáver fué hallado en una cueva situada por encima del matadero del pueblo de Cabezas en el camino que conduce al Indio y otros puntps, el día trece del actual; así como los que conocieren á dicho moreno, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo en la causa número 129 del año actual.—Alfonso XII, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2622 I 22
' El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Basilio Brito, vecino que fué de los Palos, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de doce y media pesetas que le han sido impuestos por la Audiencia Territorial de Matanzas, porque citado en forma y no excusado, no compareció ante dicho Tribunal el dia primero de Diciembre actual al Juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get por homicidio, apercibido de formación de causa si el día y hora que nuevamente se le señale no compareciere ante el local designado.—Alfonso XII, Diciembre 18 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2656 I 22
Don Emilio Veléz Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez, vecino de la calle de San Juan Bautista número 30 en Matanzas para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 128 del corriente año por hurto.—Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, 14 de Diciembre de 1896.—Emilio Vélez. P. Eugenio Pérez Cubas.	2605 I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Panto, cuyas generales se ignoran, para que dentro