572
GACETA DE LA HABANA
arrendamiento una casa en Güira de Melena, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente, á los dueños de fincas en el expresadopunto,que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la .Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goisneta.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Int er vención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excelentísimo Sr. Intendente militar de este distrito en decreto de 13 del actual, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitado-res, los lotes de víveres y vinos, carnes, aves y huevos y leche de burra, en las subastas celebradas anteriormente, para contratar dichos servicios necesarios á este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 97; ha acordado esta Intervención, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, la cual tendrá lugar el día 28 del mes que cursa, á las nueve en punto de su mañana.
Lo que se hace público, para que las perso ñas que deseen interesarse en la misma, concu rran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de es ta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 28 de Septiembre actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
' Los autores de las proposiciones que se acep taren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, él importe de los anuncios que húbiesen insertado res pecto á la convocatoria, si uno solo verificase el servicio de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomasen parte en él, si fuese por ramos sepa rados.
Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El misario de Guerra Interventor, Ildefonso de garra.
Modelo de proposición.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................... 67
Idem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.....................,
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
| Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
32 á 33	P-g	D. oro.
67 á b8	P-g	D. oro
91	• á 92	p.g D. oro.
			
58	á 59	p.g D. oro.
57	á 58	p g D. oro I
70	á 71	p.g D. oro
65	á 66	D.S D. oro, !
65	á 66	p.g D. oro.
36	á 37	p.g D. oro.
Ayuntamiento, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo las bases y condiciones que á continuación se expresan.
Guanabacoa, 26 de Agosto de 1896.—Pablo Ma-ruri.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Consumo de ganado», durante el año económico de 1896 á 97.
l.° El arbitrio consiste en el derecho de exigir y i percibir el contratista cuatro y cuarto centavos en oro I por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrío j y de cerda, que se beneficie para el consumo de esta villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, contado el sebo adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el de las tres primeras clases, y la sangre,
D. oro,
Idem del ídem del Cobre....
Idem del ídem de Cuba.....................
Idem del ídem de Guantánamo...............
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales...............................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95 á 96
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13 á 14 p.g D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina...........................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
Co-
Al-
D. N.... N.... vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, (de tal fecha) del suministro de víveres y vinos, carnes, aves y huevos y leche de burra que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja (si la hace) del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con'sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97.
(Fecha y firma.)
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 2503, depositadas en este Establecimiento el 14 de Enero, del corriente año, acudirá á dicho Establecimiento dentro del término de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, Septiembre 18 de 1896.—E. M. Milller.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
71 á 72 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España..............................  a
Inglaterra..........................  I
Francia............................    >	Nominal.
Alemania............~.................I
Estados Unidos........................)
Descuento mercantil............
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO: Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL*.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBÍOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 21 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, f. Patferson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Ruperto Iturriagagoitia, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la ñanza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer I
2.	° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias de las mismas, pero entendiéndose que siempre que lo verifiquen habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que sé destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará conocido que sea el peso de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particular del oportuno resguardo, que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por esta se ponga la debida certificación del número de recibos que contuviere, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual será visado por el Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ello cuenta en la primera sesión, para que se acuerde lo que se estime oportuno según la falta ó error que se hubiese notado.
7 o Todo recibo que se hallare desprendida del talón sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudiere convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se vayan agotando los talonarios de recibos que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectúa en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de ciento veinticinco pesos en oro á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibida la introducción en este térj mino de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cincuenta pesos si fuese vacuna, y la mitad de esa cantidad si fuere de las otras reses, y en caso de reincidencia el duplo de las multas, siendo el importe á favor del re-matadori, sin perjuicio de caer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones se formará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se estenderà á presencia del que se suponga infractor, y de dos
sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser I testigos idóneos, consignándose en el acta COtl toda comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por claridad los hechos reunidos, así como las manifesta-
fírminn H#» f\ mpcoc rmttodnc H o Acta fpi'tiq	. PlAílPC flllP	tifillí^l Pn en	r
término de 6 meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Síndico Presidente interino/ J. Patterson.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 21 DE SEPTIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g Interés y 1 de amortización anual.................... ...
Idem Idem y 2 ídem...................
Idem anualidades.....................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............... i o
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión....... u
Idem del ídem, segunda Ídem.....	44
á II p.g D. oro.
á 12 á 45
D. oro. D. oro.
Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado»,. para el año de 1896 á 97, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 5 del mes actual, convocar una nue- .	. |
va licitación por la cantidad de treinta y nueve mil ¡ dentro del término improrrogable de novecientos pesos en oro, ó sea el 5 por 100 menos de los cuarenta y dos mil que antes estaba calculado; se hace público por este medio que dicho acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 26 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Capitular de este
ciones que hiciere aquel en su defensa. El acta será levantada por cualquier agente de la autoridad municipal ó por el Inspector del ramo, pudiendo este en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo si lo creyese conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cu-j bra la cantidad presupuestada que es de 39900 pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente la cédula personal del licitador y la oportuna carta de depósito que acredite haber hecho el depósito del cinco por ciento, en calidad de fianza provisional; entendiéndose que'este depósito se hará en la caja de la Corporación, por ios que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda por los que la realicen en la Habana, quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta veinte por ciento, que es, lo que como definitiva se fija
10 días naturales, contados desde el siguiente al en que áe notifique ó se dé por conocedor de la apelación del rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza provisional que