Año LVIII.—Núm. 154
Sábado 26 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 1225
PERIODICO OZFXCIAAXj ZDIEJZLi GOBIEBNO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDS LOS .A.IN’TTCTOIOS Por cada linea al día ..................L 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem .......
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado.......... . 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1536, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo cesado las causas que impidieron aprobar el nombramiento hecho provisionalmente por ese Gobierno general á favor del alumno examinado D. Francisco Casagrán y García para una plaza de Telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración, de que dió cuenta V. E. en carta oficial número 303, de 3 de Marzo último.—Vista la relación fecha 4 del mismo mes y año, en la cual figura adjudicando la vacante ocurrida por separación voluntaria de D. Rodolfo Adan; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y en su consecuencia nombrar Telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración al referido don Francisco Casagrán y García, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la. Habana y en extracto en la de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el núm. 1537, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo cesado las causas que impidieron aprobar el nombramiento hecho provisionalmente por ese Gobierno general á favor del alumno D. César A. Francés Mirabent, para una plaza de Telegrafista 2.°, oficial 5 0 de Administración de que dió cuenta V. E. en carta oficial núm. 303, de 3 de Marzo último.—Vista la relación fecha 4 del mismo mes y año, en la cual figura adjudicada al interesado la vacante ocurrida por separación de D. José M.a Heredia, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia nombrar Telegrafista 2.°, oficial 5.° de Administración al referido don César A. Francés Mirabent, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.»—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 3024, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., fecha 7 de Julio último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial 5.° . de la Intervención general de la Administración del Estado, D. Manuel González Pérez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á ha tenido bien confirmar dicho acuerdo con el haber que por clasificación le corresponda al interesado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 3023, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1286, fecha 9 de Octubre último, dando cuenta de haber declarado cesante por conveniencia del servicio, á don Silvestre Caballero, oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confir mar dicha cesantía, con el haber qué por clasificación Je corresponda al interesado.— De	Ord®:;i'^^úíii^adá'- por el Sr. Mi-
nistro de Ultrámaf’, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo él número 3Ó19, la Real orden siguiente:.
«Excmo.Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1204, fechá 26 de Septiembre último, dando cuenta de haber tasladado á don Luis González Haba, oficial 5.° Depositario clavero de la Administración Subalterna de Nuevitas, para la plaza de igual clase que resulta vacante en Matanzas por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Benigno Calahorra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la traslación referida.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 3021, la Real orden siguiénte:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1208, fecha 26 de Septiembre último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio la cesantía de don Manuel Pavía y Romaguera oficial 5.° de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2661, de fecha 4 de Octubre próximo pasado se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. elRey(q.D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dis-
poner, se comunique á V. E. la Real orden dictada por el Ministerio de Hacienda, en el expediente incoado sobre revocación de un acuerdo de la Junta arbitral de Santander, por exación de derechos á una pipa de aguardiente de caña, procedente de la isla de Cuba, á fin de que por las Aduanas de ese territorio de su digno mando, tengan en la parte que les concierne el más exacto cumplimiento, los preceptos contenidos en aquella Soberana disposición.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V.E. muchos años.;—Madrid, 4 de Octubre de 1896.—Castellano.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Copia de la Real orden del Ministerio que se cita.
«Illtmo. Sr.:—Visto el expediente de alzada interpuesto por D. Francisco Salazar, sobre revocación del acuerdo dictado por la Junta arbitral.de la Aduana de Santander, en el expediente de la misma, número, 163/94, en el que se dispuso ¿confirmar la exacción de derechos de arancel de una pipa conteniendo aguardiente de caña, que procedente de la isla de Cuba, fué presentada al despacho con declaración número 4006/94.—Resultando: que el Vista actuario aplicó á la mercancía los derechos de arancel general por conceptuar nula la póliza á causa de carecer, de la; certificación que previene el articulo 116.de las Ordenanzas vigentes de la Renta.—Resultando: que el interesado pretende se le exima del pago de Jos derechos, fundándose en que la deficencia de que adolece la póliza, no certificando que el género es producto de Cuba, se suple con la declaración del,interesado remitente en dicho documento, y con la certificación presentada posteriormente expedida por la Aduana de.procedencia.—Considerando: que la; repetición tan. frecuente de incidentes de la índole del ..actual y con el fin de evitar la formación de tantos expedientes, fué la causa que motivó la Real orden de 25 de Enero último, por la que se harmonizaban lospreceptos.de! artículo 116 de las vigentes Ordenanzas con los intereses del comercio, disponiendo se admitiesen las certificaciones-que con posterioridad á las pólizas expidiesen las Aduanas de nuestras posesiones y provincias de Ultramar, para subsanar las deficencias de aquellas, siempre que las certificaciones se presentasen antes .de pedir el despacho de las mercancías.—Considerando: que á pesar de las facilidades otorgadas al comercio con la anterior Soberana disposición siguen incoándose expedien^ tes que entorpecen la buena marcha administrativa de las Aduanas, lo que hace pensar en la necesidad de dictar una disposición de carácter general que disminuya al ménos tales ocasiones de litigio, y—Considerando: que cuando en las pólizas el remitente declare que las mercancías de referencia son productos del país y el Vista autorice en dichos documentos la diligencia del reconocido y conforme, puede admitirse sin violencia que esta diligencia abarca toda la declaración del interesado y puede considerarse como la certificación que previene el artículo 116 de las Ordenanzas, debiendo tenerse en cuenta que esta práctica es la que se sigue en la Península, en los despachos de exportación y cabotaje, y que el comercio qué' se hace con nuestras provincias de Ultramar, también se estima como de cabotaje; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general se ha servido mandar:—1.° Que se modifique el artículo 116 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas en el sentido de que cuando en las pólizas de embarque de géneros de nuestras provincias y posesiones de Ultramar declaren los remitentes que aquellos son productos del país y el Vista haga constar el reconocido y conforme, se admitan dichos documentos á los efectos de la aplicación de franquicia.—2.° Que la resolución propuesta, se aplique al presente caso, dándole carácter de generalidad. y—3.° Que se revoque el fallo de la Junta arbitral^ se rectifique el aforo con libertad de derechos de arancel de la pipa de aguardiente en cuestión, con arreglo á la disposición3.adel vigente arancel, debiendo darse conocimiento de este acuerdo á la Dirección general del Tesoro público á los efectos de la devolución de 716 pesetas, 73 céntimos, á que asciende la cantidad controvertida.—De Real orden lo participo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—
i
%