1244
GACETA DE LA HABANA
MAYARI.
D. Joaquín Ortega Pereda, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Isidro Marinero Rodríguez, hijo de Felipe y de Marta, natural de Ciquifiuelo, provincia de Valladolid, cuyas señas particulares son: pequeña estatura, trigueño, pelo, cejas y bigote negros, ojos pardos y rasgados y nariz aguileña; á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo llamamiento, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Mayarí, á los 12 días del mes de Diciembre de 1896.—El segundo Teniente, Joaquín Ortega.—Por su mandato: el Soldado Matías Dueño.	1301
UÑAS.
D. Manuel Pereiras Bernárdez, Teniente Juez instructor de la causa que instruyo contra Pedro Martínez Cabrera Antonio Martínez Cabrera y Antonio Pérez Pupo, por deserción con armamento y municiones siendo guerrillero niela local de Uñas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los citados individos, Pedro Martínez Cabrera, hijo de Pedro y de Francisca, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de oficio campo, de 27 años de edad, viudo, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular y color blanco; Antonio Martínez Cabrera, hijo de Pedro y de Francisca, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de 21 años de edad, de oficio campo, soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, estatura regular y color blanco; Antonio Pérez Pupo, hijo de Ramón y de Rosa, natural de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, de oficio campo, de 35 años de edad, soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba larga y negra y color blanco, cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por Ja que cito, llamo, y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Comandancia de Armas de Uñas; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades debidas, al establecimiento designado y á mi disposición.
Uñas, 16 de Noviembre de 1896.—Manuel Pereiras. —Por su mandato.: Julio Gamez.	1300
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—-«En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.—El Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal del "distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio verbal que sigue don José Acebal del Cueto, mayor de edad, abogado y vecino de esta ciudad, como cesionario de don Ramón Dorre-go, contra doña María J. Hernández de Arnautó, propietaria y vecina de la calzada de Galiano número noventa y seis, correspondiente á este distrito, en cobro de ciento cincuenta y dos pesos seis centavos que adeuda por pan y otros artículos destinados al consumo ordinario de la demandada y su familia, suministrado durante varios meses hasta el día treinta del mes pasado.— Fallo: que debo declarar y declaro á doña María J. Hernández de Arnautó, á que dé y pague á don Tosé Acebal del Cueto, la cantidad de ciento.cincuenta y dos pesos seis centavos, y condenándola también al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe Pelayo.—Publicación.—Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal del distrito de Guadalupe, estando en audiencia pública de este día.—Lo certifico.—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Benigno A. Montalvo.»—Y para notificar á doña María J. Hernández de Arnautó, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocien-tos noventa y seis.—Felipe tede Pelayo.—Anjé mí, Benigno Montalvo.	95 P 29
CATEDRAL
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa por robo á don Eleuterio González Bugía; ha dispuesto que por este «nedio se cite á D. Miguel Díaz Diego y á D. Adriano Prendes López; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Diciembre 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	2727 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Rogelio Campos de! Villar, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por estafa.—Habana, Diciembre 16 de 1896.—Zacarías Brezales.',
2711 I 27
BELEN.
En la superior carta orden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia,
, en causa contra don Macario Suárez Cabrera por robo, el señor juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Blanco; moreno Cecilio Michet, don Nemesio Fernández, don Manuel Añel, don Angel Aliones, don Alfredo Castro, don José Urrutia, don Manuel Valdés, don Cárlos F. Giraud, don Francisco Silva, don Desiderio Campo, don Cárlos Sala; don AnaCleto Valdés, doña Rita del Valle, don Manuel Maceda, don José Benito Díaz, don Ignacio Garrido y don Francisco Rodríguez, á fin de que el día 14 del entrante mes de Enero á las doce de la mañana, comparezcan ante dicha Sección Segunda, para que tenga efecto la celebración del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergél.
2760	I 29
En la superior carta orden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis Heynan, don José Pomares álias «El Galleguito,» y al moreno'Victoriano García, para que á las doce de la mañana del día 15 de Enero entrante, comparezcan ante dicha Sección Segunda, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Allende y Gutiérrez y don Eduardo González San Julián por estafa, señalado para el mencionado día.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano Juan H. Vergél.
2761	I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á Francisco Martínez, con el fin de que comparezca en este Juzgado á declarar en la causa seguida por hurto á don Julio Cuartiller Varguer.—Habana, Diciembre 22 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2710 I 27
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales y otros por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Madal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don José Ruíz Machón, para que el día 18 del mes de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de qué quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., Miguel Verna.	2747 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda y otros por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isamí, Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Vei ga González, Antonio Méndez Méndez,<ion Rafael López Romero, Ramón Rníz Pérez, don Francisco Masutier, parda Cármen Valdés, para que el día 22 del mes de Enero próximo venidero, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna	2745 ...1 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Juan Laguijón Arrufat y Luis C, Ruíz, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Luis Olivera Marín, Arturo Fernández, Fabián Suárez, César Delfín, don José Miró, inspector de policía, don José Prats Blanch, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, Horacio Chichán, Enrique Fernández/ para que el día 20 del mes de Enero próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.--Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	2746 I 29
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena Matilde Lacoste, cuyas generales no constan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 11 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.	2704 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por muerte repentina de don Rafael Padrón y Parrado, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido don Rafael Padrón y Parrado que falleció en la noche del diez y nueve del actual, en su domicilio calle de Santiago número seis, con el fin de que comparezcan en este Juzgado sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea. 2708 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por homicidio de don Cándido Valdés Carama-yo; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Gómez Vázquez, vecino | que fué del solar «La Trocha,» á fin de que comparezca en
este Juzgado, sito Manrique 35 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 23 .de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2706 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el pardo Ramón García Zayas, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los pardos . Ramón García Zayas, vecino que fué de Monte 115 y Cárlos Mestre, de Oquendo número 15, con el fin de que dentro del término de cinco días se presenten en el Juzgado municipal de este distrito, situado en la calle de Lealtad 145, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1896..—El Escribano, ]esús B. Egea.
2722 I 27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Juan Domínguez Quevedo, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 37, para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado á prestar declaraciún en la causa número 464 que instruye por falsedad denunciada por don Casiano Lorenzo Pérez.— Habana, 22 de Diciembre de 1896. —Antonio Alvarez Insua.	2739 1 29
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitòria cito, Hamo y emplazo á don Arturo Montaño y Angel, natural y vécino de esta capital, soltero, tabaquero, y de 23 años, hijo de Miguel y Dionisia; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena que le ha sido impuésta en causa por atentado; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á su busca y captura.—Habana, 21 de Diciembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
2684 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Mateo García y Gómez, natural de Santander y vecino que fué de la calle de Suárez número 76, para que se presente en este Juzgado en horas hábiles á evacuar un acto de justicia en la causa número 370.—Habana 18 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2683 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, en la causa que instruye por haberse encontrado muerto en el puente de la Ri-queña un hombre blanco desconocido vestido de blusa azul rayadillo y pantalón de la misma tela, sombrero de yarey, de bigote rubio, pelo castaño, como de 25 á 30 años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho como así mismo a los familiares del suicida, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana 21 de Diciembre de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	2685 I 24
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Vicente Hernández Rodríguez por lesiones, el Sr. juez de instrucción de esta villa, con esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Vicente Mallín González y Donaciano León Sánchez, para que comparezcan ante dicha Superioridad, el día 8 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 21 de 1896. —Anastasio Arango.	2750 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en la causa número 133 del 96, seguida por lesiones á don Francisco Bilbao y Aleta, la citación y emplazamiento de don Francisco Bilbao y Aleta y don Melchor Corrales y Espantoso, fogoneros que fueron del vapor español «Leonora,» por término de cinco días, para que comparezcan en el Juzgado municipal de Regla, que ha de conocer de la referida causa por haberse declarado falta el hecho motivo del procedimiento, apercibidos de pararle el perjuio consiguiente en derecho si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los expresados individuos se practica el emplazamiento por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presénte.—Guanabacoa, Diciembre 22 de 1896.—Rafael Gaiindo.
2720 I 27
En la causa número 219 del 96 seguida por lesiones á don Francisco Polo y Villar ino, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, se haga saber á don Francisco Polo Villaiino, sub-brigada que fué de la cárcel de esta villa, y á don José Cadahia Rivera, escolta que fué de dicho establecimiento, haberse dictado auto en cuatro de Septiembre último, por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, aprobando el acto del Juzgado que declaró falta el hecho motivo del procedimiento: disponiendo dicho Sr. Juez el emplazamiento de los expresados individuos para que dentro del término de cinco días comparezcan en el Juzgado municipal de esta villa que ha de conocer del juicio, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los referidos individuos, se les hace saber lo dispuesto por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 19 de 1896. -Rafael Gaiindo.	2701 I 25
En la causa criminal número 292 de 1896, seguida por estafa á don Indalecio Soberón, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana al expresa do don Indalecio Soberón, vecino que fué de la Habana y voluntario del cuarto batallón destacado en el fuerte Santana, de la trocha militar de Mari el á Majana, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Corral Falso número 58 y en horas de Audiencia de 7 á 10 de la mañana á objeto de que amplíe su denuncia.—V cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1896.—Anastasio Arango.	2696 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños y su distrito etc.
Por el presente hago saber: que don Francisco Peña y Rius, natural de Burgos, soltero, vecino y del comercio de Güira de Melena y de 36 años de edad, falleció en el pueblo expresado el día 25 de Agosto del corriente año, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición, y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mis-