450
GACETA DE LA HABANA
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Marina.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice con es ta fecha al Presidente del Centro Consultivo de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Corporación, ha tenido á bien disponer se convoque á concurso público á los fabricantes nacionales de loza, cristal y metal blanco plateado, para surtir á los ranchos chicos de los buques de guerra, de los efectos de vajilla necesarios, con arreglo al reglamento de este servicio, aprobado por Real orden de 30 de Julio último, debiendo sujetarse los licitadores á las adjuntas bases que serán publicadas en los periódicos oficiales de Madrid y provincias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Y de igual Real orden comunida por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su noticia y demás fines. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1896.—El Jefe de E. M. G., Segismundo Bermejo.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.-- Es copia.—El Jefe de E. M., Pelayo Pedemonte.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Marina.— Bases para el concurso de vajillas, con destino á los ranchos chicos de los buques de guerra. — I.-1 Todos los efectos de loza y cristal, asi como metal blanco plateado, serán de la mejor calidad, y sin defectos de construcción;y llevarán gravada un ancla con corona, designándose en la parte inferior esterna del ancla, el rancho á que pertenezcan, en letra cursiva inglesa.— 2.a Los licitadores deberán comprometerse á establecer por su cuenta sucursales ó depósitos bien surtidos de dichos efectos en Cádiz, Ferrol, Cartagena y Habana.—3.a Deberán expresarse los precios á que se ofrecen los servicios completos, en conjunto de cada rancho, y por piezas sueltas; en la inteligencia de que deben ser entregados en el buque ó arsenal que haya formulado el pedido.—4.a El concurso quedará ce rrado á los tres meses después de la publicación de las presentes bases en la Gaceta de Madrid, y la Marina se reserva el derecho de aceptar la proposición que juzgue más conveniente ó rechazarlas todas.—5.a L&s proposiciones serán presentadas ó remitidas en la Dirección del Material del Ministerio de Marina, hasta las cinco de la tarde del día del vencimiento del presente concurso.—Madrid, 18 de Julio de 1896.—El Jefe de E. M. G., Segismundo Bermejo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Jefe de E. M., Pelayo Pede-monte.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á la publicada por este Centro con fecha 12 de Julio último, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 de! mismo mes, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE Xi-A. HABANA.
CLASE
DELA
ESCUELA.
Para varones. » niñas... » id.......
» varones » niñas...
Categoría.
Entrada............,
Idem...............
Ascenso (tuititnciói)..
Incompleta.........
Entrada.............
DOTACION PARA
Personal.
Pesos.
600
840
480
300
600
Material.
Pesos.
150
210
240
75
150
Casa.
Pesos.
m
Pueblo ó barrio
EN
QUE RADICA.
Guara.
Puentes Grandes. Guadalupe y Dragones. S. Antonio de los Baños. Melena del Sur.
Término municipal
Á QUE
CORRESPONDE.
Guara.
Habana.
Idem.
S. Antonio de los Baños, Melena del Sur.
PROVINCIA IDE NÏATAISrZAS.
600	150	Ì	4.° Barrio 2.° Distrito..	Matanzas
300	75	1	Manguito		Palmillas
300	75	[•(2) i	Sabanilla			Sabanilla
300	75		Las Ciegas		S. José de
600	150		Canasí		Canasí.
300	75	J	Jabaco				Cuevitas.
Para varones.
id......
id......
id......
niñas..., id......
Entrada.... Incompleta.
Idem.......
Idem.......
Entrada.... Incompleta.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
Para varones. » niñas... » id.........
2.° Ascenso		800	200	■)	Sancti Spiritus	
	600	150	J (3)	
Incompleta		300	75		Ciego Montero	
Sancti Spiritus.
Cifuentes.
Cartagena.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.
Para varones.
> id........
» niñas ...
	160	600		Nuevitas.				
	600	150	¡(4)	
Idem		600	150		Minas		
Nuevitas.
Puerto Príncipe. Idem.
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA..
Para varones. » niñas...
Entrada.... Incompleta.
600
300
150
75
¡(5)
Caney...........
Playa de Baracoa.
Caney.
Baracoa.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
cisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N. |.. vecino de.... calle de... ¡ num... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta enpública subasta, de la casa calledel Obispo núm. 47 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 230 metros 40 centímetros planos, tasada en la suma de 80 pesos 64 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espació de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intenden-cia general de Hacienda
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación ‘y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Habana, 18 de Agosto de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes dé la Ma&
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Morro número 32 en Regla, que tiene una superficie de 49 metros 80 centímetros planos, tasada en la suma de 181 pesos 6 centavos en |oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal,
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alque resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-
Debiendo tener efecto el día 12 de Octubre próximo á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales número 111 en Regla, que tiene una superficie de 186 metros 45 centímetros planos, tasada en la suma de 267 pesos 93 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media