Año LVIII.—Núm. 150
Martes 22 de Diciembre de 1896
Tomo 2^—Pág. 1193
CACETA DE
LA HABANA
IFEiE&IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEE^ZsTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oso.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Noviembre último, y bajo el número 1557, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 19 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Li Yung Fao, Cónsul General de China -en la Habana el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. Con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y con inclusión del Exequátur de referencia, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del pasado y bajo el número 1436, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas de ascenso, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de don Leopoldo López Infantes que la desempeñaba y dotaba con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno l.° de los establecidos en el artículo 41 de la adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Ricardo Pareja y Albadalejo, Juez de 1.a instancia de Caguas, de entrada, £n el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, que reúne las circunstancias preveni das en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A yuntamientos.
Con fecha 7 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1432, se comunica á este Gobierno general por el Ministerio de Ultramar, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1188, fecha 5 de Octubre último, y la instancia que á la misma acompaña, suscrita por D. Francisco Toymil, Secretario del Ayuntamiento de Colón en la que solicita por sí y á nombre de otro Secretario de Ayuntamiento que se les asimile al cuerpo de Administración civil:—Considerando que por múltiples que sean las funciones que por su cargo ejercen dichos Secretarios siempre resultará en último término que no se hallan comprendidos en los presupuestos del
Estado y que el haber conque están retribuidos no es otro que el sueldo que les abonan los respectivos Municipios; Visto el artículo l.° del escrito ley de 13 de Octubre de 1890 orgánica de la carrera administrativa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á cien desestimar la referida pretensión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Noviembre de 1896.—Castellano. —Rubricado.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.”.
Y puesto el cúmplase por el General encargado del despacho con fecha 7 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1549, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista »del telegrama de ese Gobierno general recibido el 21 del corriente en que se partipipa á este Centro q^te el catedrático de Anatomía Comparada de esa Facultad de Ciencias D. Carlos de la Torre y Huertas, no se ha presentado á desempeñar dicha Cátedra, conforme á lo que previene el artículo 182 del plan de Estudios vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se separe de su cargo al citado catedrático, sin perjuicio de lo que resulte del expediente gubernativo que debe instruírsele con arreglo al artículo 24 del reglamento de esa Universidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Noviembre de 1896.— Castellano.—Rubricado. ”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana i para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado Noviembre, y número 1467, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generadla Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por doña María del Buen Suceso Luengo y don Antonio Gil Aragües, Profesores de las Escuelas Normales de esa Isla, en solicitud de abono de quinquenios, la Comisión permanente de dicho Cuerpo consultivo, ha emitido en 16 de Octubre último, el siguiente dictamen: —«Por Real orden de 18 de Mayo último, el Ministro de Ultramar remite al de Fomento el expediente promovido por D.a María del Buen Suceso Luengo, Diec-tora de la Escuela Normal de Maestras de la isla de Cuba, y D. Antonio Gil Aragües, Profesor numerario de la de Maestros, solicitando aumento de sueldo por quinquenios, á fin de que el Consejo emita su dictamen.— Resulta del expediente que la Sra. Luengo desempeña el cargo de Directora de aquella Normal, desde 4 de Enero de 1891, y el Sr. Gil el de Profesor, desde 6 de Abril del mismo año.—Habiendo, pues, cumplido ambos interesados los cinco primeros años de servicios en sus respectivos cargos, y en vista de que el artículo 8.° del Real decreto de 19 de Julio de 1890, dispone: que los Profesores numerarios de las Escuelas Normales de Maestros, así como la Directora y Profesoras de la de Maestras, disfrutarán además del haber que se les designe, un aumento de 200 pesos cada cinco años, hasta completar el correspondiente á tres quinquenios, la Comisión entiende procede informar que doña María Luengo, Directora de la Normal de aquella Isla, y don Antonio Gil Aragües, Profesor de la de Maestros tienen derecho al aumento de sueldo que
solicitan por el quinquenio que han devengado.*—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Noviembre de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de hoy á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1542, la Real orden, siguiente:
“Excmo.' Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1014 de 12 de Agosto último, dando cuenta de haber adjudicado provisionalmente la vacante de telegrafista l.° ocurrida por fallecimiento de don Jesús Rivacoba Alvarez al telegrafista 2.° más antiguo y habilitado para el ascenso don Diego Vico Saurino;. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E.. y en su consecuencia nombrar telegrafista l.° oficial 4.° de Administración al referido don Diego Vico Saurino, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiese tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Visto una reclamación de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo de exi-gírsele por el Ayuntamiento, el pago de arbitrio de letreros, por los que tiene colocados en la estación de Luz, de esta capital.—Visto lo informado por la División de Ferrocarriles, acerca del Particular:—Considerando que, por Real orden de 7 de Junio de 1881, de conformidad con el Consejo de Estado, se dispuso que las Empresas Ferroviarias de esta Isla, se consideren exentas de repartientos municipales:—Considerando que, por el articulo 25 del Reglamento para la ejecución de la ley de Policía de Ferrocarriles, están obligadas á colocar letreros en la fachada principal de las estaciones y sus dependencias, para que puedan ser fácilmente conocidas del público que acude á ellas, y por consiguiente, esas inscripciones obligatorias no pueden estimarse como anuncios á los efectos del arbitrio; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 12 del corriente, ha tenido á bien disponer, que se considere á las Empresas Ferroviarias exceptuadas del pago del arbitrio de anuncios y letreros, por los rótulos é inscripciones que están obliga-gas á colocar en las fachadas de las estaciones para expresar su nombre, en las dependencias de las mismas y en los pasos para circulación de viajeros, carruajes y caballerías; y estarán sujetos á ese pago los anuncios de cualquiera otra índole expuestos en las propias estaciones.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.