GACETA DE LA HABANA
215
ha de facilitar diariamente el contratista, se le expedirá la víspera úna papeleta por el Sr. Alcaide con el visto bueno del Sí. vocal de turno, expresiva del número de presos y detenidos.
13.	El Inspector de mes examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga en la co- ¡ ciña ó despensa, y si á juicio de peritos determinase la expulsión de alguno ó de todos, se cumplirá su orden.
14.	Los pagos se harán por mensualidades;¡ vencidas, previa la- presentación por duplicador de las cuentas y papeletas expedida con expresión! de las raciones suministradas diariamente, cuya liquidación al precio de remate, deberá estar visa-; da por el Inspector de mes.
15.	Es así mismo obligación del contratista, suministrar para el alumbrado de la cárcel y depósito, el petróleo necesario, y reponer los bombillos, mechas y quemadores qüe hagan falta para este servicio.
16.	Las faltas de cumplimiento del contratista "eh Cualquiera dé las condiciones del pliego, serán castigadas con diez pesos de multa, sin perjuicio de aumentar el rancho si fuese, escaso, ó hacer otro nuevo inmediatamente si resulta mal condimentado,^ hecho con malos efectos á juicio'del Inspector de turno, quedándo oste én la facultad de mandarlo hacer en la fonda ó casa que le parezca y obligado el cbrítrátiSta á su inmediato pa-gd.
17.	La subasta se celebrará en pública licitación simtiltáfiéa, el'día ylióra-qüe'Se^flje, debiendo presentarse por escrito las .proposiciones y en papel de la clase doce en pliego cerrado. Si ocurriesen dos ó» más proposiciones iguales, se admi- j tirán »pujas verbales por-quinoe minutos entre sus ! autores solamente.
18.	Tampoco se admitirá proposición alguna que no vénga acompañada de la cédula personal y dé carta de pago que acredite’ haber depositado en la Caja del Ilustre Ayurítaniiento la cantidad de 100 pesos.
19.	Terminado el remate se devolverá á ca-> da interesado su depósito, quedando subsistente el del Rematador, que deberá aumentarlo hasta 200 pesos para responder al cumplimiento del con-; frátó.
20.	Será obligación dél contratista, reponer en el término de ochó días, la suma'ae que se haya hecho uso, para el pago de multas, ó de sumi-¡ nistro ¡por. falta de cumplimiento.
21.	En caso de que se suscitase alguna cues-, tión entre el contratista y el Ayuntamiento, deberá someterse á arbitros aniigábles Componedores y cuando ésta no sea suficiente á la resolución de los Tribunales de ‘justicia -de estadocalidad á 4os que deberán someterse, renunciando el fuero de su domicilio.
22.	El presente remate principia en l.° de Julio de 1896 y termina en 30 de Junio de 1897, á menos ¡fié que, por cualquier circunstancia ^no pueda efectúarsé la subaáta, en Cuyo casó él contratista tendrá que continuar con este servicio, hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al nuevo rematador.'
23.	Será de cüéiita del Rémátador él reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido, y otras Tqüé pucíiefá orear, sin cuyo requisito no se pondrá en posesión.
24.	Todo el que haga depósito, tiene obligación de presentar proposición sin enmienda ni raspadura, en la inteligencia de que el que no lo verifique ó lo haga en la forma antes dicha, perderá la suma depositada,. la cuál quedará á favor de los fondos municipales.
25.	A la tercera falta justificada que cometa el contratista, tendrá derecho el Ayuntamiento á rescindir el contrato, sin derecho el Rematador á reclamo de ningún género.
El Rematador de uno ó más servicios municipales, no podrá serlo de un arbitrio en el mismo año.
fBagua la grande, 23 de Julio de 1896.—Emilio Norte ga.	%
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares. habana
Don Antonio Al mansa Serrano, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386, del código de justicia militar; llamo, cito y emplazo por el presente edicto al paisano don Lucio Palacios, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que el término de 16 días á contar desde la publicación de este edicto en los
periódicos oficiales y con objeto de que preste una declaración en la causa que instruyo ^contra el soldado Francisco Regas y otros, comparezca en este juzgado sito en esta plaza, calle de Sdñ Nicolás número 29; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 10 de Julio de 1896.—Antonio Almansa.	128
Don Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de infantería, segundo Ayudante de plaza y Juez comisionado para la práctica de diligencias en exhorto procedente de la causa instruida contra don Jacóbo, don Emilio y don Juan Loran Pérez, por el delito de asesinato.
Hago saber: que ignorándose el paradero del testigo D. Mateo Ruíz, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días contados desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado sito en la Mayoría de la plaza con el fin de recibirle'declaración.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la'Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 21 de Julio de 1896. —Antonio Rodríguez Valdés.	132
MARIANAO.
Don Faustino Renedo López, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guipúzcoa, núm. 53.
Hallándome instruyendo expediente contra Antonio Rodríguez Vázquez, guerrillero de la guerrilla ¡local montada de este punto, cuyo paradero se ignora, acusado de falta grave de primera deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcánce procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la casa que ocupa, la representación del ¡expresado batallón, calle de Sama núm. 34.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Marianao, 17 de Julio de 1896.—-El Juez instructor, Faustino Renedo.—Ante mí; el Secretario, Joaquín Oviedo.	123
MEDIA FILIACIÓN
Dél guerrillero Antonio Rodríguez Vázquez, hijo de Antonio y de María, natural de Zaragoza, juzgado de primera instancia de id., provincia de id., distrito militar de id., avecindado en la Habana, provincia de id., de oficio herrero, edad actual 30 años 5 meses,\su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna. Nació el ro de Enero de 1866; !fué alta en esta en esta guerrilla en tq de Junio de 1896; tuvo entrada en caja el 10 de Junio de 1896. Tuvo entrado en 10 de Junio, procedente de paisano, Marianao en 11 de Julio de 1896, y se incorporó en ésta en ro de Junio ídem. %
El Jefe Comandante, Cesario González.—-Es copia.— El Juez instructor, Faustino Renedo.
captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo conduzcan al expresado Castillo, á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la fiebida publicidad, insértese én la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 16 de Julio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Pavía.—Por su mandato: el sargento Secretario, Elíseo Sospedra.	12.9
MANZANILLO.
D. Fernando Iglesias Expósito, Comandante segundo Jefe del Batallón de la Unión Peninsular número 2 y Juez instructor de la presente sumaria.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón que desapareció de la columna en la jornada de Veguita á Cauto Embarcadero, ,el día 16 de Junio último, Vicente Ibarra Torres, hijo de Angel y Catalina, natural de Baza, provincia de Granada, a vecindado en Baza, de 24 años de edad, labrador, soltero, su estatura 1 metro 547 milímetros.--Sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azülados, nariz regular, barba recular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción bueña, señas particulares ninguna; para que, en 'el plazo de 30 días y á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en este Juzgado, ó á las Autoridades más cercanas del punto donde se halle, para responder á los cargos que le resultan en esta sumaria, bajo apercibimiento que de no verificarlo sé le declarará en rebeldía.
Dado en Mazanillo á 9 de Julio de 1896.—Fernando Iglesias.—Ante mí: El Sargento Secretario, Francisco G. Radi.	119
PALOS
Don Matías Gutiérrez Cruz, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Almansa, número diez y ocho, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario movilizado del escuadrón de caballería de Principe Alfonso, Abelardo .Díaz Rodríguez, hijo de Fabián y Leonarda de 23 años de edad, de estado ¡soltero, de oficiodabrador natural'de Nueva Paz, '(Habana) contra quien me hallo instruyendo expediente por él delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Usando de la, jurisdicción que rae concede el art. 663 del código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de lapubli-cación de esta requisitoria, se presente-en-este juzgado militar sito en la calle del Carmen, con el'fin de responder á los cargos que le resultan, en la intéligencia que de no tfectuário pasado dicho plazo* será declarado en rebeldía.
Y	para la debida,publicidad insértese en la Gaceta de la Habana pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Palos, á los 23 días del mes de Julio de i$<j6.—El Juez instructor, Matías Gutiérrez. 141
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BAHIA HONDA.
Don Mariano López del Rincón, segundo Teniente del batallón expedicionario de San Fernando, núm. 11, y Juez instructor.
Hago saber: que en la sumaria que inssruyo por deserción al frente del enemigo, del soldado del expresado batallón Florentino Baldueza Fernández.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, lia mo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 días, contando desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle Real núm. 27, del pueblo de Bahía Honda; bajo apercibimiento de declararle rebelde sino compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligenciasen busca del indicado individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la representación de este cuerpo y de este poblado, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bahía Honda á 12 de Julio de 1896. —El segundo Teniente Juez instructor, Mariano López del Rincón.—Por su mandato: el soldado Secretario, Benjamín Martín Delgado.	124
matanzas.
Don Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al sargento del 69 batallón cazadores voluntarios de la Habana, don Francisco MoralesCeballos, natural de la Habana, de 41 años, hijo de don Juan y de doña Francisca, del co mercio, con instruccióu, y fie un metro 600 milímetros de estatura, ignorándose las demás señas personales; fugado el día 21 de Mayo próximo pasado, del Castillo de San Se-verino, de esta plaza, donde se encontraba guardando prisión preventiva, sujeto á la causa núm. 42, por la rendición al enemigo del destacamento del ingenio «Diana»; para que en el término preciso de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en el local de este Juzga do> O’Reilly núm. 8 ó á ia fortaleza de donde se fugó; bien entendido que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades así civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias para la busca y
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia de este distrito.
Por , él ; presente edicto y por término de» 30 días, se hace saber: que el día 28 del venidero mes de Septiembre, á las *9'de su mañana, tendrá efecto en los estrados de este juzgado, sito actualmente en la calle de San José número 6, conre-baja de un 20 por 100 de su tasación, el remate de los bienes siguientes'—Una casa situada en esta villa en la calle de Concepción número 22, tasada en la suma de 1287 pesos 35 centavos; otra casa en la propia calle, ¡marcada con el núm. 24, avaluada en la suma de 1435 pesos 28 centavos;, otra casa pn la calle Real número 5, tasada en la suma de 486l, pesos 47 centavos; otra casa en:1a misma calle Real número 21, tasada en la suma de 3135 pesos 44 centavos; otra casa en dicha ca-lle Real número 23, tasada en la suma de.3288 pesos 80 centavos; la casa situada en la calle de Santa Ana número 14, avaluada en 653 pesos 86 centavos; la estancia «El Sapote», tasada en 1533 pesos 18 centavos; la estancia «Los Mangos», tasada en 516 pesos, y un cuarto de caballería de tierra en la estancia «El Chipre», en 162 pesos 50 centavos; situadas todas en este término municipal; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los precios íntegros de los avalúos, con rebaja del 20 por 100 indicado; que se admitirán por todos los bienes ó por cada uno de ellos; que los bienes se sacan á subasta á instancia del Ministerio fiscal y de la representación de doña María de la Luz, doña Carolina y doña Filomena González y Pulgarón; doña Josefa Duarte y González y don Manuel Hernández y Fernández de Córdoba, como padre legítimo dél menor don Manuel Ramón Hernández y Duarte, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ser examinados por los que deseen intervenir en la subasta, y que para tomar parte en ella es indispensable consignar previamente en la mesa del j juzgado ó en Arcas Reales, el 10 por 100 efectivo del valor J de los bienes, sin cuyo requisito previo no sérán admitidos.— j Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de doña j Paula Pulgarón.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa, julio 16 de 1896.—Ful-! gencio de la Vega.—Ante mí, Rafael Galindo.
513 T 31
BELEN.
El Sr. jaez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por I 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Francisco Valdés Taboada, y j sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan '• en el juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en | el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue i por hurto.—Habana, juiio 28 de 1896.—Mariano Guas.
515 I 31
I El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por i 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á 3 pantalones, 1 de los cuales es de