240
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
XeléEomo n^kuaeifa *
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al riño, coñac, en tas comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos, En la clorosis, dispepsia, .scrofuíismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, asi como ea algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se. expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, yt se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-loná,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de les Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS \ ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla,, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrehdamientos, etc. étc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
mam de preguntas y temas
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos ei ejemplar.
H jMÉÉto k apremios
para el cobre de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
ah la «Gaeeta de la Habana», durante los años
OI
1854-55» un tomo $2.—1856, un ídem, % i’so.— 1857, un idem $ 2.—1858, un Idem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860/un idem $ i’so.—1877, un idem $ 1*50 1878, un idem, $ a’jjo.—1879, primer ídem, $ 2; 29 Ídem $ r’50. —1880, primer idem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer Idem, ( 2, 20 idem, t 1*50.—1889, primer ídem, $ *’ 75; so idem, $ i'sc.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idera, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem,.1*50 pesos; tercer idem, 1*50. 1893, primer idem, r’5opésos; 20 idem, r’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, ¿1*50; segundo idem, r’50; tercer idem, t peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, i’5o pesos; tercer idem, 1*25 pesos; 1896, primer idem, r’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23,
CODIGO DE JUSTICIA MITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 26 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. José Domenech.
Elementos de Derecho lateral
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas do la administración do justioia en las provínolas y poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien pá.ginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraeió* civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trés pesos plata el ejemplar.
Claudio Losoos y Pirsét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofldo
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco do Castro y Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO
|	'-.Y -
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NU.VÍERO *i
f)f. J. j®!
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.
TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Villanueva á las seis de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Cou motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Bey, 23.
advertencia importante.
Toda carga que sea cousiguada al vapor PBOTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE r 2 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia ç8.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’fteilly.
Aurslio Sandoval y Carola,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23