GACETA DE LA HABANA
605
Nú-
meros	CONTENIDO.
3151 1 alfiler de oro y plata forma cabeza de gato y diamantes . .
»	1 alfiler de oró y plata forma pa-
vo real, con brillantes y diamantes ......................
3169 1 par dormilinas de oro y plata
con 2 brillantes.............
3172 1 cruz de oro 12 brillantes . .
»	1 gargantilla de oro 28 brillantes ..................... ... . .
	TOTAL.
Pesos.	Cts. Pesos. Cts.
*5	\ 1 75 • 1
50	• J
90	f 37° •
Habana y Septiembre 21 de 1896.—El Contador, .Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
del día 25 db Septiembre db 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reota del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................... .......................
Idem ídem y 2 ídem................ ..............
Idem anualidades......................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..............    10	á	11	p.g	D.	oro
Idem del Tesoro de Puerto Rico............................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habhna, primera emisión.........	11	á	12	p.g	D.	oro,
Idem del ídem, segunda ídem...	44	á	45	p.g	D.	oro
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................... 67
Idem Agrícola............. ...	..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................. ..
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............................
Compañía de Almacenes de Hacendados................. ..
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana	Consolidada....... 91
Idem Cubana de ídem.............. •
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................   58
Idem del ídem de Cárdenas y Jjícaro ............................. 57
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Hadara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............. 36
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana... ............7 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................ 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..............
32 á 33 p.g D. oro.
á p.g D. oro
91	á 92	p.g D. oro.
		
58	á 59	p.g D. oro.
57	á 58	p.g D. oro
70	á 71	p.g D. oro
65	á 66	p.g D. oro.
65	á 66	p.g D. oro.
36	á 37	p.g D. oro.
95
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
71 á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España..............................  ■»
Inglaterra...........................  I
Francia...........................     >	Nominal.
Alemania...............................I
Estados Unidos......................   J
Descuento mercantil...............................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.—N omina!.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCASado:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco- Iglesias, auxiliar de corredor.
DK FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 25 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración snbaitena de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declaradas de abandono siete cajas marca J. Y con peso bruto de 412 kilos, y neto de 240 kilos té, una caja marca J. Y. con peso bruto de 70 kilos y ne to de 49 kilos papel para envolver, una caja marca J. Y. con peso bruto de 130 kilos y neto de 96 kilos papel impreso en idioma extranjero, un saco marca J. Y. con 16 kilos, 900 gramos productos del reino vegetal, y 100 gramos de opio y una caja marca J. Y. con peso bruto de 256 kilos y neto de 220 kilos maicena, que importó en este puerto del de Nueva York, el vapor inglés «Ardamhor» en su viaje de l.° del actual; se avisa por este medio, á íin de que la persona que se considere con derecho á dichas mercancías, se presente en esta Oficina en el término de veinte días contados desde el en que se publique este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente, en consonancia con lo que dispone la regla 3.a del artículo 107 de las Ordenanzas de Aduanas.
Cárdenas, 21 de Septiembre de 1896.—El Aministrador, Sebastián L. Vela.
Administración de Hacienda de Cienfuegos.
Negociado de Alcancesy Reintegros.
Se emplaza á D. Luís Rodríguez Bocalán, don Eduardo de Adriensenses, Administrador y Contador, que respectivamente fueron de la extinguida Administración de rentas de esta Ciudad, en el año de 1878, así como también á D. Federico G. Acebedo, D. Victoriano Corrales, D. Manuel de Lasquetti y D. José M.a de la Ferga, ó en caso de fallecimiento de los mismos á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en esta Administración en el término de diez días, á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á contestar un pliego de cargo que les resulta en el expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes cobrados por los mismos, y satisfechos á sus subalternos, bajo la responsabilidad de los señores Bocalán y Adriensenses, en los meses de Febrero á Junio de 1878, quedando apercibidos, que de no verificarlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, 18 de Septiembre de 1896.—El Administrador, Diego Muñoz Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Enrique Feduchy Figueroa, primer teniente de infantería y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado del batallón cazadores de Puerto Rico número 19, Ramón Clemente Collado, por el delito de deserción, perpetrado el 5 de Junio del presente afío.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á Ra món Clemente Collado, que desde el 5 de Junio próximo pasado faltó de este batallón en el pueblo de Caballas, hallándose cooperando á los trabajos de fortificación y reedificación del mencionado pueblo, á cuyo cuerpo pertenecía en clase de soldado, prestando sus servicios en la primera compafíía, cuyas sefías son: pelo negro, ojos negros, barba poblada, boca sumida y con falta de dientes en ambas mandíbulas, estatura como de un metro 600 milímetros y de 38 á 40 años; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en San Antonio de los Baños, con objeto de responder á los cargos que el precitado expediente arroje contra él, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños, á 27 de Agosto de 1896.—Enrique Feduchy.	420
PUNTA BRAVA.
D. Mariano Herrero Espeso, teniente de la primera guerrilla local de este pueblo, y Juez instructor de las diligencias previas en averiguación de la desaparición del guerrillero de la segunda guerrilla local del mismo, Pan-taleón Colomé.
Habiendo desaparecido de la columna que manda el Comandante del batallón de San Quintín, el guerrillero citado, el día 22 de Julio, cuyas señas generales son las siguientes: hijo de Ambrosio y de Norberta, natural de Bauta, juzgado de primera instancia de idem, provincia de la Habana, distrito militar de idem, de oficio labrador, edad actual 19 años, su religión C. A. R., su estado solté . ro, sus señas, pelo de pasa, ojos negros, cejas idem, color moreno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, señas j particulares ninguna; contra quien instruyo estas actuaciones de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, para que en el término de un mes, á contar desde la fecha en que se publique ésta, se presente en este juzgado, sito en el cuartel de guerrilla local de este pueblo, á fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino
compareciére en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que hubiera lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, póngase á mi disposición remitiéndole preso.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, iesértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Punta Brava, 31 de Agosto de 1896.—El Juez, Mariano Herrero.—El Secretario, José Abrau.	419
RODAS.
D. Pascual Moya Borraz, segundo teniente del batallón expedicionario de infantería Burgos número 36, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante de Armas, contra el movilizado del segundo escuadrón del Damují, Domingo Leiva Llanes, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Domingo Leiva Llanes, movilizado, natural de Cartagena, avecindado en Rodas, provincia de Santa Clara, hijo de padres desconocidos, de 18 afíos de edad, soltero, de oficio desconocido, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura 1*565 milímetros, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante de Armas de esta localidad, se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Domingo Leiva Llanes, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado militar y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Rodas, á 10 de Septiembre de 1896.— El Juez instructor, Pascual Moya.	491
CRUCES.
D. José de Loma Osorio Benito, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Bailón número 24, Juez instructor del procedimiento previo mandado instruir contra el guerrillero pardo José Díaz Palacios, por deserción, cometida el 5 de Mayo último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo José Díaz Palacios, natural de Santa Clara, hijo de Marcelino y de Higinia, soltero, de oficio del campo, guerrillero de la volante de Cruces, cuyas sefías personales son las siguientes: pelo castalio, ojos al pelo, cejas idem, color bueno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, y que nació el primero de Enero de 1875; Para Que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición en este juzgado, calle de Pezuela número 21, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que de orden del Sr. Comandante de Armas de esta plaza se le sigue, con motivo de haber desertado de dicha guerrilla en el día citado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido desertor José Díaz Palacios, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición en esta plaza, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cruces, á 17 de Agosto de 1896.—José de Loma Osorio.	421
PUERTO PADRE.
D. Juan Campos Aragües, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21, y Juez instructor de la causa número 2044, que se instruye contra varios paisanos, por el delito de rebelión y connivencia con el enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Antonio Valbuena y Agramonte, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, hijo de Nicolás y de Cruz, mayor de edad, oficio pescador y avecindado en Manatí; á Manuel Perez Sánchez, de 27 años de edad, casado, oficio del campo, natural de Victoria de las Tunas y Salvador Rosabal Perez, de 16 años de edad, soltero, oficio del campo y natural de Puerto Padre; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado de instrucción, para responder á los cargos que les resultan en la causa que por orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe de este cuerpo de Ejército, se les sigue por el delito anteriormente mencionado; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades* tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre á 3 de Agosto de 1896.—Juan Campos.	422