190
GACETA DE LA HABANA
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Domínguez, hijo de Cristina, de 19 años de edad, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino del Limonar y cocinero, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 23 de 1896.—Morales.—Ante mí. Juan Vinageras.	445 I 28
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, ilamo y emplazo al moreno Ignacio Gavilán, hijo de Salomé, natural y vecino de ésta, de 42 años, soltero, jornalero y sin instrucción, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio. Matanzas, 22 de julio de 1896.—Infantes.—Ante mí, Luis de Vera.	444 I 28
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á la morena Rufina Collazo; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 22 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	443 I 28
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al pardo Claudio CJlacia, de estatura regular, regulares carnes y usa bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autori • dades civiles y militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de julio de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	483 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Fernando Intriago, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, j de 35 años de edad, labrador y con instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto á don Juan Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, éncargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel referida.—Cienfuegos á 21 de julio de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
448 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de una carretilla de don José Bouza Villar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Demetrio Merlo, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia, debiendo verificar dicha convocatoria por término de quinto día.—Cienfuegos, julio 22 de 1896.—Andrés S. Moreno.	449 I 28.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco To~ rralbas, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Joaquín Fra-cedas, don José María González Contreras, don Alfredo Vila, don Juan Alfredo Vila y González, don Carlos Párraga, para que á las 2 de lá tarde del 6 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la citada causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Cienfuegos, á 21 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
447 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de efectos del central «Teresa», ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Miguel Garcés, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 22 de 1896.—Andrés S. Moreno.
446 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por estafa, contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gollo, por asesinatos é incendio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Tomás Abreus, vecino de Santo Domingo, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Agosto próximo venidero, comparezca ante dicha Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Cienfue ■ gos á 23 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
458 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este fecha, dictado en el sumario formado contra don Sil vi no de la Torre y otros, por hurto de reses, ha dispuesto que por medio en la Gaceta oficial, y con término de 5 días se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,, libro la presente.—Cienfuegos, julio 23 de 1896.—Andrés S. Moreno.	459 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes formado en la causa por falsificación de documento privado, estafa y estafa frustrada, contra don Andrés P i neo Montero, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que conozcan al procesado y pue-dan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en calle de Santa Elena número 60. Cienfuegos, julio 24 de 1896.—Andrés S. Moreno.
466 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un toro de don Francisco Figueras, ha dispuesto
se cite por la Gaceta oficial, al susodicho Figueiras, para que en el término de 3 días comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia;. —Cienfuegos, julio 24 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	482 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Secundino Santos, natural de Sagua, vecino de Santo Domingo, soltero, labrador, de 22 años, hijo de Ignacio y Caridad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de la misma.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande á 13 de junio de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
379 I 28
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Zabaleta y Carcoy, natural de Alava, vecino de esta villa, de oficio carpintero, soltero, de 39 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la 111 ma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de julio de 1896.—Campos. Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	429 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día en los autos del intestado ultramarino de don Ignacio Freire y Garrido, que por este medio se cite á don Juan Freire Garrido; para que en el término de 30 días comparezca en dichos autos á ejercitar en forma los derechos que le asistan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Sagua la Grande, 20 de julio de 1896.—Ernesto Pérez Pórtela.
456 I 28
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Otilio Saínz, natural de Corralillo, vecino de esta villa, del campo, de 22 años y soltero, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de.Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Patricio Mora; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de .Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 9 de julio de 1896.—Campos.— Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	455 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Julio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Nazario é Inocencio.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y fechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nuios y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro Lava sti da, Secretario.
ANUNCIOS
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
JDiquG en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del dia, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’60 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 31 LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo* el ejemplar.
REGLAMENTO I MIS
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
{Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar-
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en VI de Septiembre de 1884, con el informe de la Beai sociedad económica de Amibos del Paia do 1S de Abril de 188¿.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,