€38
GACETA DE LA HABANA
de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1473 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares de doña Juana Lestido, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, para un acto de justicia.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1896. El Escribano, L. Andrés Segura.	1478 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á don Julio Beysselance, para que comparezca en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo. 1470 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los procesados don Vicente García Díaz, don Arturo Alquízar y Ur-dapilleta y don Antonio Valdés de la Torre, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia de los mismos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1471 I 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una albarda, freno y bocado que se hallan depositados en poder de don José López Pérez, vecino de Jesús.del Monte 160, y se ocupó á don Basilio Montes de Oca, para que dentro de 5 días, comparezcan á declarar en la causa número 380.—Habana, Septiembre 26 de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.
1466 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del 4istrito de Guanabacoa, en la causa criminal seguida por robo á don Melchor Gutiérrez y González y al Ldo. don Pablo Carreó y Maragliano, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, al expresado don Pablo Carrió y Maragliano, y por medio de la Gaceta de la Habana, por cuyo medio se le ofrece el derecho de parte en dicha causa, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José núm. 6, y en horas de audiencias, de 7 á 10 de la mañana, con objeto de que preste declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango. 1483 I 1
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Castillo, hijo de Pedro y de María, natural de Qui-vicán, soltero, de 17 años de edad y zapatero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebel-, de.—Bejucal, Septiembre 23 de 1896.—Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1443 I 29
JARUCO.
Don José Cué Fumarada, Juez de instrucción accidental de Ja* rueo y su partido judicial.
Por el presente se cita á la morena Bernabela Fuentes, vecina que era de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal, en carta orden librada en la referida causa.-*-Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco, á 26 de Septiembre de 1896.—Cué.—Buenaventura Sánchez.
1444 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. D. José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don José Hermida y á don Víctor Manuel Sánchez, empleados que fueron en el año próximo pasado del Ayuntamiento de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por denegación de auxilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro lapreesjnte.—San Antonio, 29 de Septiembre de 1896.—Francisco M. Gispert.	1485 I 1
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Al juez municipal de Artemisa hago saber: que en el incidente formado para tratar de la prisión y libertad provisionales del procesado en causa por hurto de reces don Ramón Padrón y Zabala, he dispuesto dirigir á Ud. la presente á fin de que ponga en conocimiento de este juzgado cada vez que el citado Ramón Padrón se presente en ese de su cargo, en cumplimiento de la obligación que tiene contraída de hacerlo cada 8 días, así como también para que participe cuando deje de efectuarlo.—Guanajay, Septiembre 24 de 1896.—Ován-do.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1479 I 1
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 15 días cito, llamo y emplazo á don Francisco Benítez, vecino que fué del término de San Juan, de esta provincia, para que se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por hurto de una muía á don Francisco López.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado Francisco Benítez; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, Septiembre 23 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
1449 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de hoy dictado en la causa que en este juzgado se instruye contra don Francisco Benítez, por el delito de hurto de una muía á don Francisco López, ha dispuesto sean citados por los periódicos oficiales, don Saturnino S nchez y don Justo Valdés, para que dentro de quinta audiencia comparezcan en este juz-
gado, á prestar declaración; apercibidos, que si no lo verificaren, incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidóla presente en Guanajay á.23 de Septiembre de 1896.—Por mandado de su Sría., Adolfo Gil Picache.	1448 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Avila y Alfonso, natural de los Palacios, vécinó de Santa Cruz de los Pinos, casado, labrador, de 42 años de edad y con instrucciór, para que en él término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de malversación de efectos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia. San Cristóbal á 22 de Septiembre de 1896.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Octavio Villar.-Victoriano de Urres-tarán.	1467 I 30
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.'
Por la presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que habiendo sido capturado don Rosendo Rodríguez Silvestre, quedan sin efecto las requisitorias libradas para áh prisión en 18 de Mayo último, y que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, el día 26 del mismo.—Y para que tenga efecto su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.	1468 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández Barros, vecino y del comercio que fué de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en el sumario seguido por falsificación y estafa al Banco Español en la Sucursal de esta ciudad; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Fernández Barros, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—Lacalle.—Domingo Pérez Manso.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1452	I 30	•
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Magdaleno García, vecinos que fué de Bolondrón, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para prestar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, contra don José Modesto Olivera.—Alfonso XII, 25 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1442 I 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahérmosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Liberato González, hijo de Joaquina y de padre oculto, natural de Cifuentes, vecino de Mata, soltero, de 30 años de edad y de campo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por hurto.:—Dado en Santa Clara á 23 de Septiembre de 1896.—Villahérmosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1463 I. 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por homicidio de un moreno desconocido que fué hallado en la mañana del 22 del actual, flotando en las aguas del río Damnjí, en Abreus, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y personas responsables.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 26 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1453	I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por 1 si presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José García, natural de Guamutas, vecino de esta villa, hijo de Severina Duquesne, jornalero, de 30 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 12 de Septiembre de 1896. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1445 I 30
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que sepan ó puedan dar razón de cómo tuviere lugar la sustracción de una
yunta de bueyes de color bermejo, señalados con el hierro I. C., en la noche del 26 de Agosto último, que pertenecían á don Joaquín de la Maza y se encontraban en el ingenio «Abajo»; para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en la causa que por ese hecho se instruye.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de la persona en cuyo poder se encuentren dichos bueyes sin justo título, remitiéndola á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Trinidad, 16 de Septiembre de 1896.— Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José G. Echemendía.	1455 I 1
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, Juez municipal deMa-
rianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Dolores Romance y Valor, natural de Marianao, de 22 ajios de edad, soltera y vecina de Marianao, en la calle de San Celestino número 14, donde desapareció el 15 del actual, con una niña como de 5 años y sin consentimiento de su madre, y cuya menor es alta, delgada, trigueña, teniendo los dientes pequeños y la encía grande, enseñándola al sonreírse, con el fin de que á la mayor brevedad posible presente en este pueblo, calle de San Celestino número 14, morada de su señora madre, á cuyo abrigo se encontraba; pues así lo he dispuesto en diligencias que instruyo por desaparición de dicha menor. Y por la presente que se publicará en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, encargo á todos los agentes de la'policía, la busca y conducción de la expresada menor á su morada de este pueblo, calle de San Celestino núm. 14. Marianao y Septiembre 23 de 1896.—Carr.-*E1 Secretario, J. Guillermo Díaz.	1454 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, l.° de Octubre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—El Santo Angel Tutelar de España, y san Remigio, obispo y confesor.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afío que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO DE JUSTICIA EME
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 óts. el ejemplar.
TLE AL DECRETO creando en las Islas de daba j Puerto tico
LAS AMELAS OI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos data el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos el ejemplar.