1046	GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana en causa contra don Octavio Clemente y otros, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana á don Ricardo Lancís, vecino de Consulado 21, don Ramón López, vecino de esta villa, Amenidad 32 ó 39, don Adolfo Mendive, Provisión 2, doña Paula Cepero, Soledad 11, don Francisco Peralta, División 54, todos vecinos que fueron de esta Villa, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 17 del entrante mes de Diciembre y á las 12 del mismo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada seguida por amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presenté.—Guanabacoa, y Noviembre
23	de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
2360 i 24
GUIÑES.
Don Ezequiel Aldecoa y Piñaga, juez municipal de esta Villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Pablo Díaz, como de 24 años, de campo, para que dentro del término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro que se le hará justicia y apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la isla procedan á dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho procesado y su remisión á la Cárcel.—Güines, Noviembre 25 de 1896. —Ezequel Aldecoa.—Ante mí, Ldo. JuanBta. Díaz.
2326 I 27
COLON
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Hilario Pérez, natural de Cantón, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del# Roque, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa.—Colón, Noviembre 25 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2354 I 29
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Vítor Secade y Gregorio Visueño, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario» se les declarará rebeldes y contumaces.-Ruego á las autoridades civiles y militares, y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura y remisión á la Cárcel de esta Villa de los citados procesados.—Colón, Noviembre
24	de 1896 —José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
2345 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa por ante mí se ha servido disponer se convoque á doña Amelia Sierra y Suárez, vecina que fué del ingenio «Santa Inés,» de éste término para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á declarar; por haberlo así dispuesto en la causa número 108 , del 96, por asesinato de don Luis Otero Bequería.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1896.—El Escribano, P. S., Enrique Pérez Cubas.	2355 I 29
SANTA CLARA
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amador A. Campomanes, hijo de Gaspar y de Vicenta, natural de Mieres, (Asturias), vecino de esta ciudad, de edad de 21 años, soltero, periodista; procesado por injurias, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la Audiencia de este partido apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.--Y en nombre deS. M.el Rey Don Alfonso XIII(q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regent¡e doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, sé practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan á dicho Tribunal, pues así lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia.—Dado en Santa Clara á 23 de Noviembre de 1896.-Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	2347 I 28
C1ENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández, de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez días cito, llamo y emplázo al moreno Manuel Duarte Hernández, hijo de Bernardino y Marina, natural de la Habana, de veinte y cinco años de edad y cocinero, para que se presente en la Cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se administrará justicia. —A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á esta Cárcel del indicado Hernández.—Cienfuegos, Noviembre 23 de 1896.—Adolfo Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2324 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Cuéllar, natural de la Esperanza, de estado soltero, de 27 años de edad, de profesión pordiosero; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa qué les resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se les declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 19 de Noviembre de 1896.-Rafael Félix Campos.—Ante mi, Fernando Roig.	2359 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Noviembre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Saturnino, obispo y mártir.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a, 5.a y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamienfo de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un señor Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión de Consejo de gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 63,040 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que, corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,304 bolas, las cuales se expondrá^ al público antes ds ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6,304 bolas, se extraerán del, mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,910 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la, ampliación, estarán representadas por 982 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 982 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS
ATENCION"
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneía, Amistad 51, esquina á San Rafael.
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de Jos billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despachóle esta imprenta, al precio de $ 1*60 plata.
REO-LAMEITTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos el ejemplar.
REGLAMENTO í TARIFAS
para la
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBÁ.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana« él 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO V FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar-
LEY 6E CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Fais de 15 de Abril de 188*.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,