GACETA DE LA HABANA
1157
la publicación de ésta, comparezca en este juzgado; bajo apeicibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
. Cárdenas, io de Diciembre de 1896.—Faustino Manzano.	1213
•;SAN CRISTOBAL.
D. Tiburcio Sánchez Rodríguez, segundo teniente del Batallón expedicionario de Otumba núm. 49 y Juez instructor de esta plaza.
Por este mi único y presente edicto, se cita, llama y emplaza al paisano Pedro Sías López, natural de los Pelados para que en el término de 20 días contados desde su publicación comparezca en este juzgado, sito en la casa de don Vicente Llera con el fin de que amplíe la daclaración qne tiene prestada en la causa que se le sigue por sospechoso; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad icsértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
San Cristóbal 27 de Noviembre de 1896.—Tiburcio Sánchez.: Por su mandato el Sargento secretario, Juan Salmerón.	1224
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á don Víctor Ojeda y Tardoso y otros por rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á D. Víctor Ojeda y Tardoso, hijo de Juan y de María Ti-motea, natural de Alvarez provincia de Santa Ciara distrito militar de Cuba, de 37 años de edad, oficio jornalero, de estado casado, cuyas señas personales son: de estatura alta, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada, sin señas particulares; para que en el preciso término de 26 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado ámi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole- el perjuicio que haya lugar, t * 1 r\ 1	C\
A savez, en hbfíibre de£U M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en j>.usqa del referido D. Víctor Ojeda Tardoso, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en C i en fuego»; &1 ¿>5. 6 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
1217
SAGUA DE TANAMO.
D. Eulogio Arribas Nüñez, primer Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10 y Juez instructor nombrado de la presente sumaria. ~
Hago saber: que por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo“ af* soldado Manuel Ernesto Cadena, de la quinta compañía del expresado batallón, cuyo paradero se ignora, acusado del grave delito de deserción; á todas la» autoridades-civiles y militares, en nombre de la Ley requiero, y dé mi parte-suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma.
En Sagua de Tánamo,~á 22 de Noviembre de 1896.— Eulogio Arribas.
Media filiación del soldado Manuel Ernesto Cadena, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Osuna, provincia de Sevilla, avecindado en Marchena, de oficio jornalero, estatura1*589 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, fué filiado para el reemplazo de 1895 como quinto, habiendo servido en filas 10 meses 23 días.>
Sagua de Tánamo, 22 de Noviembre de 1896.—El Juez instrnctor, Eulogio Arribas.	1214
D. Eulogio Arribas Núfíez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10 y Juez instructor nombrado de las presentes diligencias informativas acerca de la conducta pbserbada por ^paisano Miguel Llórente, el ¡cuál se .hallaba preso en 30 dé Jülió de 1895, en el fuerte de Martínez Campos, de esta plaza.
Hago saber: que por medio de la presenre requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Miguel Llórente, cuyas señas se ignoran, contra quien me hallo instruyendo expediente por el delito de rebelión; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, verifique su presentación en este Juzgado, sito en la Plaza de Sagua dé Tánamo y Plaza de Armas, número 3» y de no verificarlo, será declarado rebelde, con arreglo á la Ley.
Asi mismo, en nombre.de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del citado individuo, y en caso de ser habido sea conducido á esta plaza en las convenientes seguridades y á mi disposición.
En Sagua de Tánamo, á 20 de Noviembre de 1896.— Eulogio Arribas.	1215
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta
oficial á las personas que conozcan á don Prisco Galán González y les conste si posee ó no bienes de fortuna para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado San Ignacio número 63 á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.-—Y para su publicación en el mencionado periódico libro la presente.-Habana y Diciembré 5 de 1896.—El Escribano, José S. Rodríguez.
2527 I 15
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas por el Juzgado del Este, para la prisión de don Severiano Pego, en causa por asesinato.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Habana, Diciembre 8 de 18/6.—Nicanor del Champo.	2560 I 15
BELEN
El Sr. Juez de primerá instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Toribio Martínez, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia én la tercería de do minio establecida por el mismo á consecuencia de la causa que se siguió contra doña Pilar Rapos por injurias.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna. 2575 1 16
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Zoilo Fernández, natural de Asturjas, soltero, dependiente de panadería y como de 30 años; para que en el término de diez dias, se presente en la ¡Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á, 14 de Diciembre de 1896.— Francisco O* Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2579 I 16
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
• Por este tercero y último edicto se llama á los que se crean con derecho á heredar á don José Ruíz García, natural de Quintana, provincia de Santander, soltero, de cuarenta y dos años, sastre, hijo de Ramón y de Manuela y vecino que fué de está ciudad en la calle de los Oficios número setenta y cuatro, que falleció el veinte y seis de Diciembre último en la casa de Salud, «Quinta del. Rey,» sin haber otorgádó testamento,, para que dentro del término de dos meses comparezcan á reclamarlo en este, Juzgado sito calle de Tacón ñúm. 2, bajo apercicimiento de ténérse por vacante la herencia si nadie la solicitare, haciéndose presente que los bienes hasta ahoia conocidos consisten en varios muebles de uso y algunas piezas de ropas —Habana, Diciembré 10 dé 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Emilio Moreu.	2547 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento dé carta orden déla Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Romualdo Blanco Hoyos por estafa; ha dispuesto se cite en este medio al procesado don Romualdo Blanco Hoyos, vecino de Tacón número 6, para que el día 30 de Diciembre á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la causa que'se le sigue por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habána, Diciembre 13 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	2578 I 16
El $r. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados don Francisco J. de la Paz y don José Rodríguez Santos, el primero celador de policía y vigilante gubernativo el segundo qne fueron de ésta capital; á fin de que el día 23 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral encausa contra el moreno Maximiliano de la Cuesta, por rifa no autorizada.—Y para su publicación, libro la presenté.— Habana, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2554 I 15
GUADALUPE.
El Sr, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Telesforo Averhoff para que comparezca én este juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de causa que en este juzgado se le siguió por hurto.—Habana, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Luis Tèster.
2570 I 16
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa contra don Francisco Bardueha, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se le notifique el auto dictado en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: «Se declara terminado el sumario y elévese con sus incidentes y piezas de convicción si las hubiera á la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, previa comunicación de este auto al Illmo. Sr. Fiscal de S. M. y emplazamiento del procesado don Francisco Barduena para ante la Superioridad por término de diez dias para que haga uso de los derechos que le concede la ley.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Lus Tèster.
2569 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Dimas Gutiérrez y González, en causa que se le ha seguido por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar que el procesado posee bienes de fortuna, á fin de lo que verifiquen dentro de tercero día. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	•'	■’	2545 1 15
En la causa que en este Juzgado se instruye por rapto de doña Rosario Rebeca Vázquez, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que sean citados por la Gaceta oficial, don Alberto Loní y Lapo-rre y don Francisco Rodríguez, paia que comparezcan en este juzgado Chacón rúmero 2, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Diciembre 5 de 1896.—Luis Tèster.
2534 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan García Castro (a) Juan Correte, hijo de Francisco y Josefa, de 31 años, casado con Dolores Carmona, natural y ve-
cino de Molina, partido de Antequera, provincia de Málaga, guarda jurado, sabe leer y escribir, cabo de la sexta compañía, décimo batallón de Artillería de plaza, destinado al destacamento de Holguín es esta isla, del que desertó con fecha 19 de Septiembre último, para que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial se presente en el Juzgado de instrucción de Antequera, á evacuar un acto de justicia dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia provincial de aquel distrito en causa que contra él se ha seguido por el delito de lesiones.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción del expresado individuo, al indicado Juzgado de Antequera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 3 de Diciembre de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2519 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Victoriano Reyes Gaúlan, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Diciembre 4 de 1896.—El Escribano, Luis Téster.
2533 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Eligió Gutiérrez Masip, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á. primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito én la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster.	'	2535 I 13
El Sr. Juez dé primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta éiudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Mauro y don Aurelio Olazabat, por estafa, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téster. -	. 2536 I 13
'PILAR.
El Sr. juez dé primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por medio dé la Gaceta oficial se cite á don Fermín Martínez, vecino que fué de la cálle dé la Marina número 5, para que dentro del término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en la dalle de Manrique número 35, para qué evacúe un acto de justicia en la causa número 487 del corriente año seguida por robo á doña Victoriana Cao.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2576 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante1 mí á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa por lesiones contra el moreno Pedro Ay ala, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque ■por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Caridad Nodales, vecina que fué de la Calle de Lucena número 17, con el fin de que se presente en este Juzgado sito calle de Manrique nemero 35 en día y hora hábil á evacuar qn acto de justicia ■—Y cumpliendo lo mandado para.su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 11 de 1896.— El Escribano, José B. Egea. '	2549 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa número 680 del 95, seguida contra el moreno Manuel Valdés y Valdés :y otro por hurto á don Francisco Dorta, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al expresado moreno Manuel Valdés y Valdés, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de diez y nueve pesetas á que ha sido condenado como importe de la indemnización al Sr. Dorta, por el valor de los objetos que no fueron recuperados.—Y para su publicación én dicho periódico, libro la presente eñ la Habaná á Í3 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Véntura R; Páez.	2566 I 15
CERRO.
En la- carta orden librada en la causa contra el moreno José Ramírez por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto Se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Urreta, don Antonio González y don José Díaz Alvárez; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente. --Habana, Diciembre 10 de 1896.—Luis Blanco.
2556 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á don Juan Reboldino y Fernández hijo de Leoncio y de Mercedes, natural del Calvario, soltero, jornalero y de 45 años, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, 9 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2517 I 15
El Sr. juez de instrución del distrito del Cerro, en la recusación seguida por don Ramón Masip y Moreno, contra el Dr. don Cárlos E. Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito Guadalupe, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á dicho procesodo que por la Superioridad se declarara sin lugar dicha recusación con las costas á cargo de los recusantes á quien se impone además la multa de ciento cincuenta pesetas con el apremio personal que establece el artículo setenta y uno de la ley, debiendo de sufrir en caso de insolvencia á razón de un dia por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2542 I 15
GÜANABACOA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guanaba coa, en la causa número 172 de 1896, seguida por el delito de lesiones, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y se les emplace por medio de la Gaceta de la Habana á don Ramón Castro Fernández y don José Fernández y Fernández, vecinos que fueron de Regla, para que comparezcan en el juzgado muni-