GACETA DE LA HABANA
7
cientos pesos oro adeudados, los intereses vencidos desde el día del cumplimiento de lp obligación hasta ql de su pago, al seis por ciento anual, y al pagó de las costas de éste juicio, haciéndosela notificación en los términos prevenidos en el art. 768 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo proveyó, mandó y firma el expresado Sr. juez, definitivamente juzgando.—Armando de Zayas.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública en este día.—Guantánamo, veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Arnau.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guantánamo á 6 de junio de 1896.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.	*** 140 P 28
C ATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Elias Jiménez, vecino que fué de Morrp número 3; para qne el día 3 del próximo mes de julio, comparezca en este juzgado, calle de San Ignacio 63, á las 12 de la mañana; para que sea reconocido por los médicos forenses.—Habana, juio 26 de 1896.—Nicanor del Campo.	261b I í
BELÉN.
• El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las per« sonas que le conozcan á los procesados don Santiago García Pico y el moreno Melitón Peñalver y sepan si éstos poseen bienes de fortuna, para que Comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra los mismos se sigue por hurto. —Habana, junio 25 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2622 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado pardo Francisco Emiliano yaldés, y sfepan si éste posée bienes de fortuna, para qiie comparezcan en el juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el número 212 del año actual, se instruye contra el mismo, por hurto.—^Habana, 25 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2623 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno Gregorio Rodríguez Escobar, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amsitad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 209 del año actual, se le sigue por hurto.—Habana, junio 25 de de í¿96.—^El Escribano, Mariano Güás.	2624 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado pardo Patrocinio Acosta y Díaz, y sepae si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo se instruye por hurto;—Habana á 25 dé junio dé 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	2625 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por alzamiento, ££. cite por medio de la Gaceta oficial, á don Miguel Bode y Alvarez y á don Ce ferino García Gabil, para que comparezcan en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Ronachea.
2626 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,'ha dispuesto por ante" mí; sé convoque por 3 números de íá Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado don Manuel Somoano García posée biéneS de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en el incidente de embargó'de bienes correspondiente á la causa que contra el mismo se instruye, por estafa.—Habana, junio 23 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2630 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el in-cidente de embálgó de bienes dfel procesado don José Hernández Lovelace, procesado en causa por uso indebido de insig nías, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que septfii sí'póiée‘bléiíes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hábaná, 26 de Junio 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel. ‘	2628 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente para tratar del procesado moreno Alberto Martínez, en causa por hurtp, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Garceta, libro la presente en la Habana á 26 de junio de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel;	¿	2629 I 1
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del • distrito de Belén, de esta ciüdad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel del Trigo y Pino, natural de Nuevitas, soltero, de 32 años, zapatero é hijo de Bernardina, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por robo; cierto y seguro de que si, así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le párarrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuó.-^Habana, 26 de junio de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.
2631 1 1
Don Martin Piracés y> Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.	, _v: • \
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Nicolás Morales, cuj as generales se ignoran, cochero y vecino que fué de Gervasio 27, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel' de esta éiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en qausa por rapto de la parda Flora Ze-queira; cierto y seguro que si lo hacer, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes procedan á la captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de junio de 1896. Piracés.—£1 Escribano, Eligió Bonachea.	2627 • I 1
El Sr- juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo José Pérez Rendón (á) Zacarías, por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Ramos y á un moreno nombrado Cá&itniroj para que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en lo referida causa.—Y para sií publicación en la Gaceta oficial, expido laSpresente.-Habana, junio 25 de 1896.— El Escribano, Eligió Bonachea.	256^ ^ I ^30
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Agustín Lazaga por hurto, el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Domingo Portillo, don > Vicente $úeiras y D. Juan Baza; para que comparezcan el día 4 j de julio cíe este año en la Excma. Audiencia, á la celebración j del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 26 de 1896.-El Escribano, Juan H Vergel.	2588 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de | esta ciudad, en cáusa seguida contra don Esteban Mulkay y | Martínez, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la j Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho ¡ procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en esté juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 26 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2604 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto flagrante contra el moreno Pedro Bravo Zequeira, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido Bravo j posee bienes de fortuna de alguna clase; para que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti
2605 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en caita orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por falsa denuncia contra don Román García, para hacer efectiva al Ldo. don Julio Valdés Infante, la suma de 100 pesetas; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna al expresado Valdés Infante; para que comparezcan eri este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junfo 25 de i896.-El* Escribano, Luis Téstar.	2606 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por juego prohibido; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Doval, don Federico Gibert, don Juan Giquel y don Pedro Reqté;rpara que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón^ á présthr declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, junio 26 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
26Ó7 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Pablo Pérez García por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado; para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaráción.—Y para sii publicación, expido la presente.—Habana, junio 27 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2608 I 1
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doq Gerardo Granda Combert, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción dél distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medió de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente Centenera Toribio, guardia de O. P. don Ildefonso Montoro Martínez, de Garvasio 9; don Benigno Cavada, de Gervasio 5; don Eugenio Fernández, de Vapor 13; parda Rosalía Era Sabarin; parda Catalina Estará y Era; doña Ramona Veler Reinal; doña Olalla González Era, de Gervasio 9, y doña Rdelmira Peraza Mateo, vecina de Salud entre Óquendo y Marqués González; para que el día 8 del entrante julio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté.—Habana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2609 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Máximo Martínez y Díaz, ^vecino que era de Infanta esquina á Zanja, y que según aparece, se encuentra prestando servicios en una guerrilla, cuyo nombre y lugar donde opera se ignora, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 266 del corriente año, que se instruye por hurto denunciado por doña Perfec ta Reynantes y Soto.—Y cumpliendo lo mandado para su pu-publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, junio 28 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2610 i 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de! moreno Facundo García Ai-velo y del pardo Silverio Aqdrade; á fin de que se presenten dentro de quinto día en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 220 que se sigue .já dichos menores por el delito de robo.—Habana, junio 27 de 1896.—Luis BlanCól
2613 I 1
En la causa formada por estafa á doña Andrea Aceituna, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números cosnecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don E. Alonso y don Félix José Valdés; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, junio 24 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	2579 I 30
En la causa formada por falsedad denunciada por don Francisco Antequera, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al Secretario que fué de la Alcaldía del barrio de Villanueva en el mes de Octubre del año último; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á .24 de junio de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
2580 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 112 del 96, seguida por hurto de reses á don Matías de la Paz y otros, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, don Eligió López, don José de la Paz y don Narciso Millares, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José,número 6, y en horas de 7 á 10 de la mañana, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—para su cumplimiento, libro la presente.Guanabacoa, junio 22 de'1896.—El Escribano', Anastasio Arango.	2572 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don losé I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito; por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Felipe Enriquez y Pestaña; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, con objeto de ser oído en causa qua instruyo por estafa denunciada por don Manuel Hernández y García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San An tonio, 20 de 1896.—Francisco M. Gispert. 2567 I 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Portela (a) Jorobado, de estatura regular, delgado, como de 28 años de edad, lampiño, color su raza, algo colorado y con las dos piernas jorobadas, juntando las rodillas y las piernas hácia fuera para caminar, á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y otros se instruye por hurto de reses del ingenio «Avei-hoff; con apercibimiento, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura del referido procesado y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido y á disposición de este juzgado.—Jaruco, junio 26 de 1896.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 26 de junio de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
2611 I 1
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero«'y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio de la presente requisitoria, se cita á D. Ildefonso Estrada y Zenea, vecino de esta villa; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le ha sido impuesta en causa por exacciones ilegales contra don Eliseo Sparolini, con motivo de no haber asistido al juicio oral de la expresada causa para el que fué citado, ni alegó justa causa que se lo impidiera.—Guanajay, junio 21 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2578 I 30
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber al moreno José Nicolás Arooros, que ha sido condenado por la causa que se le siguió por hurto, por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva que BUbìbre sufrido, á indéínüízar á1ós perjudicados el valor deló hurtado con apremio personal por insolvencia y al pago de la mitad de las éóstas, fiéclarándobe la restante de oficio por ahora.—Y jíara que^ifvà de notificación en fofmà al referido moreno, expido el presente en Güines á 24 de junio de 1896.— Manuel de J* Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2591	I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber al moreno Federico Oliva, que ha sido condenado por la causa que se le siguió por hurto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la pena de 325 pesetas de multa sufriendo en caso de insolvencia, 26 días de arresto y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para que sirva de notificación en forma al referido moreno, exjpdp ej presente en Güines á 24 de junio de 189.6.— Manuel dé J. !ÌVIahdiiìèy.—Anté mí, Antonio Navarro Romero.
2592	I 30
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instartela de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Calixto Mendoza y Pérez, natural de Cabezas, vecino de Cabezas, de estado soltero, oficio campista, de 19 añosde edad, hijo de D. Manuel y D.a Bárbara, sin instrucción, por estar com prendido en el caso í .° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para sú presentación en juzgado, á responder de los cargos que le resultan en lá causa número 191 del 95, por lesiones mutuas; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el per juicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la,busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 25 de junio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	2590 I 30
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en una carta orden del Tribunal, se cite por convocatoria en el Boletín y Gaceta oficiales, á don Cosme de la Tornente, don Severino González, don Ramón Alonso y don Pablo Toraj*a, vecinos del término del Recreo y cuyo paradero se ignora, para que comparezcan en la Audiencia de Matanzas el día 15 de julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Jesús Castro, por lesio* ne?.—Cárdenas, junio 23 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2595 I 30
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don José Manuel Villa y Ramos, natural de Matanzas, vecino de Unión de Reyes, casado, de 30 años y del comercio, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo ,á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado al indicado establecimiento.—Alfonso XII, junio 24 de 1896.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2600 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi, se ha servido disponer sean citados, para que omparezcan ante la