520
GACETA DE LA HABANA.
38 afios de edad, natural de Iguara, provincia de Santa Clara, casado, de profesión del campo, y señas persona* les: pelo castaño, ojos pardas, nariz y boca regulares, barba poblada, color sano, estatura regular, y una cicatriz en la parte inferior del ojo izquierdo; Bernardo Fernández García, de 33 años de edad, natural de Avilés, provincia de Oviedo, profesión propietario, y de señas personales: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada, nariz y boca regular, estatura 1 metro 600 milímetros, una cicatriz encima de la oreja derecha, y manco de la mano del mismo costado; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, sito en el cuartel de Jesús, para serles notificada una providencia en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados en rebeldía parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los presenten en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, con lo que prestarán gran tavor á la buena administración de justicia.
Dado en Sancti Spíritus á 8 de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Bernabé Nicolau.	360
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto á consecuencia del juicio de testamentaría de los consortes doña Pilar Jurado y Vives y don Venancio Alvarez Puente y Suárez, en providencia de 3 del actual, dictada á solicitud de la representación del heredero don Francisco Antonio Alvarez Puente y Jurado, se cita por medio de este edicto que se fija en los lugares de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, á los que se consideren acreedores de la herencia de doña Pilar Jurado y Vives, de la de don Venancio Alvarez Puente y Suárez, ó de ambas herencias, á fin de que comparezcan en dicho juicio á deducir los derechos de que se crean asistidos, y con objeto de que acudan, si quieren, á presenciar la formación de los inventarios, que darán principio el día 22 del corriente mes, á la una de la tarde, en el local de este juzgado, situado en la calle de San Ignacio número 63, y se previene á los citados acreedores que no compareciendo en los autos ni concurriendo á los inventarios, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1169 T 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes al pardo Emiliano Justiz Deavallol, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida contra el mismo, por lesiones.—Y para su cumplimiento, libróla presente.—Habana, Septiembre 11 de 1896.—El Escribano, P. D.. José Verna.
1188 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las per* sonas que conozcan bianes al moreno Manuel Hernández Serrano, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al mismo, en la causa que se le sigue por hurto.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1896.- El Escribano, P. D., José Verna.
1187 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes de fortuna, al procesado José Florencio Valdés Bacelga, con objeto de que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por rapto.—Habana, Septiembre 9 de 1896.—El Escribano, P. D. José Verna.	1170 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de l .a instancia de Jesús María, ante mí, por providencia de la fecha, en causa contra doña Lorenza Matos Pinar, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Dominga, que vivía en la calle de Esperanza 53, y á un carpintero llamado don Pedro, vecino que fué de Esperanza entre Florida y Alambique, á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Tacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente boleta.—Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1185 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria recaída en la causa por hurto, contra don Ra món Castro Hernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Piña, á fin de que comparezca en este juzgado, Tacón 2, para entregarle el par de aretes ocupados.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1171 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eustasio Torres, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de monedas falsas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consisiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 9 de 1896.—Julio Macía Vázquez.
El Escribano, por Naveira, Luis Mazón.
1176 I 12
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Santa Cruz, para que dentro de término de diez
días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de monedas falsas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 9 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, por Naveira, Luis Mazón.	1177 1 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Arango y Manzano, hijo de Anastasio y Pilar, j natural de Matanzas, soltero, del campo, de 68 años, para que | dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á cumplir la condena impuesta en causa número 384, por lesiones á don José García Martínez; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Luzarreta.— Ante mí, Luis Blanco.	1194 I 13
En la causa formada por homicidio de un moreno desconocido, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho y quien sea el referido moreno, á fin de que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á declarar.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1896.-^Antonio A. Insua.
1195 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 2 caballos, uno de 5 cuartas de alzada, color rosillo, con lucero corrido, y otro también de 6 cuartas, color dorado, con una herida en el cuello, para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar la procedencia de dichos caballos.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Luis Blanco.	1196 I 13
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones, contra don Gaspar Hernández Ferrer, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á doña Josefa Moyano, vecina que fué de esta villa, en la calle de los Cocos 22, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 21 de Septiembre, á las 12 de su mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 7 de 1896. El Escribado, Rafael Galindo.	1172 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa seguida por lesiones al menor don Miguel Vilaseca, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Salustiano Mouris y Paredes, vecino que fué de esta villa en la calle de Lebredo 12 y cuya actual residencia se ignora, y se le emplace para que dentro del término de cinco días comparezca en el juzgado municipal de esta villa, que ha de conocer de dicha causa, por haberse reducido el hecho á juicio de faltas; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1173 I 12
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Andrés Vega, como de 20 y pico de años de edad, de estatura regular, ojos negros, nariz y boca regulares y que viste á estilo de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una yegua con montura, de don Antonio González Ca-banzón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Bejucal, Septiembre 5 de 1896.—Plazaola.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1165 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Alonso Nevares, hijo de don Antonio y doña María, natural de Oviedo, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de 23 años de edad, para que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió en este juzgado, por rifa no autorizada, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido, de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía, procedan á la bus- ¡ ca, captura y remisión á ésta cárcel, del referido Alonso Ne vares.—San Antonio de los Baños, Septiembre 7 de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su ininserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 7 de Septiembre de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	1191 I 13
A consecuencia de la causa formada por rapto de la morena Glara Barnet, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de hoy, se ha servido disponer, que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la de igual clase Luisa Badiola, para que comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 10 de 1896.—Agustín Castro.
1190 I 13
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo- 1 reno Perfecto Scull, de estatura baja, color achinado, pelo ' pasa, ojos pardos, cara redonda, nariz chata, orejas regula-
res, cuello corto y picarazado de viruelas, vecino de San Nicolás, estado soltero, profesión labrador; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición, sugeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la Ley de Enjuicimiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Septiembre 9 de 1896,-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1179 I 12
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Varona, sereno que fué del ingenio «España», para que comparezca á declarar en causa por homicidio del moreno Zacarías Moreno.—Colón, Septiembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1180 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Juan Hernández y Felipe Fuentes, vecinos que fueron de Cervantes, para que comparezcan el día 19 del actual, á las 8 de la mañana, ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por homicidios, contra el moreno Ignacio Terrín.—Colón, Septiembre 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1181 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á los morenos Luis Casanova y Santiago Valdivieso, vecinos que fueron del Roque, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Colón, 9 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1182 I 12
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Damián Ruíz, natural de Corralfalso, de 46 años de edad, hijo de Rosalía; Claudio de León, natural de Sagua, de 30 años de edad, soltero, hijo de Pedro y Antonia, y los pardos Félix Montalvo, natural de Cienfuegos, de 30 años, soltero, hijo de Julia y Pedro Montalvo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta cindad, á descargarse de las culpas que les resultan en la ejecutoria de la causa que se les siguió por hurto de un buey del Marqués de Apezteguía; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Y encargo por este medio á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, 9 de Septiembre de 1896.—Porrúa. Ante mí, Jacinto Guerra.	1192 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero y prendas á don Manuel Alvarez y Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Septiembre 8 de 1896.—Jacinto Guerra.	1189 I 13
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez |de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abad González Moreira, natural de Yaguaramas, vecino de Abreu?, de 40 años, de campo, soltero é hijo de don Manuel y doña Rafaela, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa .que se le sigue por hurto de un loro; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca y captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cientuegos, Septiembre 6 de 1896.—Porrúa. .Ante mí, P. A., Jacinto Guerra.	1175 I 12
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en auto de esta fecha recaído en el sumario número 72, que se instruye contra don Alfonso Ferrera, por hurto, se ha servido disponer se cite al chino conocido por Juriel, que es capataz de cuadrilla y entregó en esta población dinero al de su raza José González, para que se presente ante este juzgado, Candelaria 3, á prestar declaración en dicho sumario, dentro de octavo día. Puerto Príncipe y Septiembre 4 de 1896.—El Secretario, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.— José A. Carnesoltas.	1166 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-reno Joaquín Arechavaleta, natural de Quemado de Güines, vecino de Rancho Veloz, hijo de Clotilde, de campo, de 12 años y soltero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande,
7 de Septiembre de 1896.—Campos.—Antemí, Ernesto Pérez Pórtela.	1193 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Septiembre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—El Dulce Nombre de María.
(Circular en el Espíritu Santo.)
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23