GACETA DE LA HABANA
784
que era natural de Africa, soltero y de 46 años, para que comparezcan dentro de 9 días, á declarar en este juzgado.—CJo-l<5n, Octubre 9 de 1896.—Manqel V. Lavarría.
1663 T 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta Tilla, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta localidad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa número 319 del 94, seguida contra el mismo, por hurtó; cierto y* seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Octubre 9 de 1896.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1676 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra Eduardo Rimaso ó séase Manuel Eduardo Cortés, por hurto, falsedad, estafa y uso público de nombre supuesto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel Calvo y á don José Guzmán Miranda, para que á las 2 de la tarde del día 23 del cprrientç, comparezca ante la Audiencia de Sa,nta Clara, al juicio oral.—Cien-fuegos, Octubre 9 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
1679 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque se cite á don José Herrera, para ante este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— . Cien-fuegos, Octubre 9 de 1896,7-^Andrés S. Xprenp.
1678 I 16...
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el .sumario formado por hurto de dinero á doña Josefa, Robaina, ha dispuesto que por la Gáceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á la participante Josefa Robaina, y sepan que -ésta poseyera al tiempo de ejecutarse el hecho, los 8 pesos plata, y á las que con sus manifestaciones puedan cooperar al ezclarecimieuto del hecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Çienfuegos, 7 de Octubre de 1896.— . Andrés S. Moreno.	1659	1	14
El Sr. juez de instrucción de ésta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en carta ordçn de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Eusebio Lazo y Ruíz, por homicidio, ha dispuesto quq por la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Cabrera, dependiente qué fué del café «El Chiquito», en esta ciudad, para que y la una dé la tarde del día 22 del actual, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libfP la presente.—Cienfuegos, Octubre lÓ deÍ896.-7-^.ndrésS. Moreno.	1665.11	14
El Sr, juez ,de instrucción, en el sumario por robo de prendas á don Antonio Bosch y Enseñat, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, para que comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1896.—El Secretario,, Andrés,S. Moreno.
1666	I	14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otro?, por hurto de reses, en los Abreus, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convo-quen á las personas que crean perjudicadas por el delito, á fin de que .comparezcan unte este juzgado^—Cienfuegos, Octubre 10 de í8967—Andrés S.	Moreno.	1667	_ I	14
l SÀGÜA LÁ GRANDE.
Don Rafuel Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial, ..
En virtud del presénte hago saber: que don Vicente Cantos y Figuerola, ha çesadp en e^^sempeqo interino del Registro de la propiedad de este partido, y habiendo solicitado* seje devuelva el depósito constituido en la Administración Subalterna de Hacienda de la Isabela, como cuarta parte de sus honorarios en concepto .de fianza; he dispuesto se citen pór este medio á los qu£, tengan que deducir alguna reclama-, ción, para que la presenten en este juzgado, eñ el plazo de 6 meses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido él presente segundo - edicto en Sagina ,1a Grande á 7 de Octubre de 189.6,—Rafael F. Campos,r-Ante mí, E^rnesto férez Pórtela.	M	1668 I 14
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de 13 de Septiembre próximo pasado1, dictada en el juicio declarativo dé mayor cuantía seguido por'el Procurador don Agustín H. Agüero, en representación del Hospital civil de «San [uan de Dios», contra don José Agustín de Miranda ó Sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de dos mirochocieütos noventa pesos’sesenta y dos centavos; se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda al demandado, emplazándole para que dentro del término dé 5 días improrrogables comparezcán en los autos, personándose en forma.—E ignorándose el domicilio y paradero del demandado, libró la presente; con prevenbión, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 8 de Octubre de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.-—Diego Don.	1081 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción deldistrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Juan Calzado, conocido por el Habanero, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de robo; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declamará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así]civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren-conocimiento del ; paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indica-do y á disposición de este juzgado,¡dándose cuenta al mismo. Santiago dp,Cuba* 5 de,Octubre de 1896.— MastorroU.—Lino Benítez.	1652 I 15
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazó á aon José Cabrera y Toledo, hijo legítimo de don Teodoro y doña María del Carmen, cocinero, natural de Mantua, en Pinar del Río y vecino de esta ciudad, para que en el improrrogable término de Id días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en virtud de lo dispuesto por la Superioridad, en causa por lesiones; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia "y caso contrario*, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Áí propió tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y, conducción al lugar indicado y á disposición de estejuzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de CÍuba, 3 de Octubie de 189|6.^Lui$ Gastón.—Pedro J. Fernaris.	1680 I 15
Juzgados Municipales.
GUIÑES.
En el juicio verbal de faltas que se sigue en este juzgado contra don José González Pumariega, por infracción del artículo, 6ÓÓ, inciso l.°,del Código Penal; el Sr. juez municipal ha dispuesto se convoque á don Felipe Marrero, labrador, residente en la finca ¿Carretero», del término múnicipal de Güines, para qué Comparezca á celebrar dicho juicio con las pruebas de qué intente valerse, en la audiencia dél día 15 del actual, á las 3 de su mañana, en este juzgado, calle Real esquina á Duarte.—Y para su publicación en.un número de la Gaceta, libro la presente en Güines á 8 de Octubre de 1896.— Ante mí, Carlos Figueredo.	1660 ,1	14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Octubre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Teresa de Jesús, virgen y fundadora,''y san Agiíeó rnártir.
(Circular en ¿1 Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DÉ COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, P,OR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahor’a, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto dé 1893 la. notificación á domicilio, y de clarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos, y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación; sita en la calle de Aguiár núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 3 al 5 de Noviembre próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, Que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Subgobernador, José Godoy y García—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEÏ (MIL DK OBRAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar*
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero qué acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del dia, para las cuales su propietario, el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de, esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse ¿ esta Redacción.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SR LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
INSTRUCCION
FARA U RENTA » SELLO I UMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
T^EO-XjA.3SÆEIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS I SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
KN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1224, en el informe de li Real lociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 122¿.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,