1220
GACETA DE LA HABANA
segundo escuadrón de la Habana, Santiago Alonso Fernández, Enrique Huertas Cajigal y Benito Maure Blanco, por insulto de palabra y obra á superior.
Ignorándose el actual paradero del procesado en libertad provisional, Benito Maure Blanco, hijo de Domingo y de Manuela, natural de Buan, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, de 24 años de edad, oficio campo, soltero, de un metro 640 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, barba poca, nariz, boca y frente regulares, color, aire y producción buena, con dos cicatrices en el carrillo izquierdo, sin instrucción, el cual al ser disuelto el escuadrón á que pertenecía en 16 de Junio último en la villa de Guanabacoa y recibir sus documentos de baja no haya acreditado su residencia ni verificado sus presentaciones periódicas con arreglo á lo prevenido en el articulo 477 del Código de justicia militar.
Usando de la jurisdicción que me concede el citado Código, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, Benito Maure Blanco, para que en el improrrogable término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Gracia 5, en esta plaza, en cumplimiento de las prescripciones del citado artículo 477 del repetiido Código de justicia militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan detenido á la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oñeial de la provincia y periódico de esta localidad.
En Trinidad, á 12 de Diciembre 1896. —Pedro Lope-rena.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Trinidad Fuster.	1288
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la Plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Ricardo Avila González, conocido por el Librero, de 22 años de edad, natural de Puerto Príncipe, avecindado en el Callejón de Santa Clara, de esta ciudad, de estado soltero, profesión librero, siendo sus señas personales las siguentes: pelo negro rizado, cejas al pelo, color claro, ojos pardos, nariz y boca regulares, con bigote negro, barba regular y estatura mediana; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes nùmero 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra el mismo instruyo por el delito de rebelión; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policia judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido Ricardo Avila González, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 17 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1285
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL/
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por encontrarse ausente don Marcelino González Ruíz, comprador en pacto de retro, por término de tres años, del sitio de labor, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el término de Jibacoa, se le notifica en esta forma á los efectos del artículo mil ciento setenta y ocho del Código civil; que don Francisco Gómez, que se ha subrogado en los derechos de doña Sixta Rubio, vendedora de ese predio, ha consignado en este Juzgado la cantidad de cuatrocientos setenta pesos oro, importe de esa venta y de la renta de un año de la referida finca que quedó arrendada á la vendedora.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis. -—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez. *** 93 P 23
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instanci a
é instrucción del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Tomás Goyri y Echevarría, natural de Alava, hijo de don Luis y doña Cecilia, que falleció el día 12 de Diciembre del año próximo pasado en esta ciudad, conociéndosele por bienes la sexta parte de la casa calle de Jústiz número uno en esta capital, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, Diciembre 20 de 1896.—^-Guillermo Bernal.—José S. Rodríguez.
2680 T 25
GUANTANAMO. .
Don José María García y García, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su distrito.
Hago saber: que en diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por don Cristóbal Brauet, por sí y como gerente de la Sociedad de C. Brauet y Compañía y don Leopoldo Bou, para la remoción judicial de la administración del ingenio «Esperanza» y demás bienes comunes, se ha dispuesto por providencia de esta fecha se convoque á don Alberto, don José y don Alfredo Reyes Gavilán y Barò y á don Rafael An dreu y Martínez, por sí y como representante legal de sus menores hijos, á una junta de coopartícipes que tendrá lugar á la una de la tarde, del día quince de Enero próximo en este Juzgado calle de Concha, á fin de proceder al nombramiento de un nuevo administrador para dichos bienes, los cuales radican en este término municipal, pudiendo verificarse la com-
parecencia por sí ó por medio de representante legal.—Y para que llegue á su conocimiento se publica el presente.—Guantá-namo, Diciembre nueve de mil ochocientos noventa y seis.— José María García —Angel Díaz.	*** 95 P 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don LuisGastór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial .
Hago saber: que en la tercería de dominio establecida en concepto de pobre por el Procurador don Agusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de don Francisco Salazar, ó Fi-gardor, contra don Felipe Dezquirón y doña Virginia Salazar, por providencia de esta fecha; ha acordado la publicación de la siguiente cédula.—«Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial por providencia de seis del mes actual, recaída á instancia de la parte actora, eu la tercería de dominio que cursa por ante mí y tiene establecida el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de don Francisco Salazar ó Figarola, que ha sido declarado pobre contra don Felipe Dozquirón y doña Virginia Salazar; ha dispuesto se confiera traslado al citado Dezquirón, cuyo actual paradero se ignora, emplazándose para que dentro del improrrogable término dé veinte días que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en debida forma á contestar dicha demanda de tercería.—Santiago de Cuba 18 de Noviembre de 1896.—El Escribano, Tuan Montes.»—Y para que tenga efecto lo dispuesto, se libra el presente que firmo en Santiago de Cuba á 13 de Noviembre de 1896.—Luis Gastón.—Juan Montes. 2681 T 25
CATEDRAL
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Máximo Du-Bouchet y Bard, natural de la Habana, estado soltero, profesión periodista, de 22 años de edad, hijo de Máximo y de Evelino; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de 'justicia.—Habana, 19 de Diciembre de 1896.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezales.
2699 I 25
Encausa por estafa contra don Julián Ernesto López Campo, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se emplace ante la superioridad á doña Teresa Pérez Garrido, toda vez que su Procurador ha fallecido.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—Nicaoor del Campo.
2669 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias de ; cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en cau-1 sa por disparos de arma de fuego; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don David Alonso, don Tomás García de la Cruz, don Juan, don Manuel González, doña Modesta Hérnández, don Juan Mallón, don Idelfonso Oriot, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báez; á fin de que comparezcan el día Í1 dé Enero del año entrante, ante ía Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana, á fin que asistan juicio oral de dicha causa, en la que es procesado el García de la Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2705 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique Marcelino de las Franesas, por defraudación; ha dispuesto con esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficiará don Manuel Villalón, don Jerónimo Orgas, don José Prats y don Emilio B, Sousa; para que comparescan á las 12 del día 13 de Enero próximo, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre,23 de 1896.—El Escribano^ Eligió Bonachea.	2709 1 25
JESÚS MARÍA.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Manuel Martínez Victoria y pardo.Enrique Oliva y Peñal-ver, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Tosé Alvarez Gutiérrez, que era vecino de Figuras 20; para que el día 8 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 23 de 1,896.—El Escribano, Emilio Moreu.
2721 I 25
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes dé la presunta enagénada morena doña Hipólita Carrillo, de esta naturalidad y vecindario, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de un mes se personen, si lo estiman conveniente en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se siguen de oficio para tratar de su observación/y reclusión, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifican.— Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 18 de Diciembre de 1896.—Francisco O. Ramírez.—1 Ante mi, Ricardo D. del Campo.	2677 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por hurto á don Manuel García López, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Amelia Espiñeira, á fin de que preste declaración en la referida causa.
Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—P. S., Miguel Verna.
2676 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Franc y Pérez, por hurto á don Julio Borges y Armenteros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas
que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S. Miguel Verna.	2675 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito* de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Joaquín Valdés Villena, por rapto de Magdalena Herrera,, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su. publicación libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2673 1 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito* de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Encarnación Vilator y Rendón por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libra la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Ldó. Andrés Segura.	2671	1 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente D. Eugenio Sosa Pino, natural de Canarias,, soltero, labrador, de 54 años y vecino de Güira de Melena;; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin dé que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 11 de 1896.— Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
2703 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por amenazas á don Victoriano Gómez Guz-mán, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al referido Gómez Guzmán y don Joaquín Valderrama López, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas correspondiente ea dicha causa.—Habana, Diciembre 21 de 1896.—El Escribano,. P. S., José B. Egea.	2688 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesio nes inferidas á don Juan Pérez Romero, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Pérez Romero, vecina que fué de San Rafael entre Aramburu y Hospital, con el fin deque «Jentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad. 145, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio de faltas-á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana, Diciembre 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea. 2687 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. José Menéndez Martínez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D.a Avelina Valdés, don José Santaya Díaz, doña Catalina García, doña Mor-cedes Lendián Valdés, don Francisco de P. Collazo, don José; y don Juan Domínguez Lubares, don Hilario Prieto Martínez,, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valle Gutiérrez, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón Hombrada Muñoz,, parda Juana Tecla Fernández, don Manuel Gelabert Sánchez,, don Victoriano Solórzano Martínez, D. Juart Carranceja Herrera, D. José López Losas, don Ricardo Tomás Hernández,, don Juan Santiago García, don Juan Bouzaños Alvarez, don José Ferrer y París, don Rafael López, don Celestino Riyerot Concepción, don Marcelino Ramírez, D. Genaro Vega Ménén** dez y don Angel Arias Rodríguez; para que el día 5 de Enera próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan antelaSec-ción 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2689 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María. Penabad y Soto, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de* esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. An drés Leis Incógnito, don José López Lozas y D. José Cotarelo Monteagudo; para que el día 7 del mes de Enero próximo, á las. 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala, de lo Criminal, altos de |a cárcel, para que asistan á las se?, siones del juicio oral de la referida causa.—Y para.su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	2690 t 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada eD la causa contra el pardo Pablo Amparo Valdés, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Pablo Ampara Valdés y don José Gutiérrez Hoyos, vecinos de Ancha del Norte número 398; morena Justa Camero García, don Francisco Bujan y Díaz, parda Antonia Hernández y morena Pastora Herrera, vecinos de Santa Rosa número*2; y á la parda Piedad Camero y Jovín, vecina de Belascoain número 637; para que el día 7 de Enero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo .Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Diciembre de 1896. —El Escribano, José B. Egea.	2691 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra, el pardo Luis González Silva, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Sobero Navarra y á don José López García; para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audien«