702
GACETA DE LA HABANA
cipal de la villa y casa consistorial; otra sexta parte en una casa de dicha villa en igual calle que linda por el Oeste, con el corral de lá anterior casa; otra sexta parte de un ferrado y tres octavo de otra tierra ó huerta llamada «Perfallá»; otra sexta parte de seis ferradas y medio de tierra cortiña llamada de «Perfalla»; otra sexta parte de medio ferrado de tierra que linda por el Sur, con la primera casa descripta; un Veinte y ocho avos de aceñas inmediatos á la parte superior Este de la villa, compuesto de dos muías harineras, sus correspondientes edificios, sus utensilios, arbolado y huerta; ocho ferrados de prado dé miezas en él sitio de «Barrosa» y «Coteilo», término de la parroquia de Santa María de Villa Villa; una casa en la acera del poniente cuya calle principal linda con los herederos dé don Ramón Cabarcos; un ferrado de tierra ó huertan que llaman «Leiro de Salgueiro», extramuros de dicha villa; unas quince a vas partes del molino denominado «La Llerasá», in mediato á la villa y arruinada por completo; todas las fincas expresadas se hallan en los términos y parroquias de Santa María de Ortigueira, excepto los ocho ferrados de prados de mieza que lo están eu Villa Villa.—Y para que tenga efecto sü publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octnbre 5 de 1896.—Nicasio González.	52 P 10
En los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba, contra don Salvador Vidal y Fixaire, en cobro de quince mil cuatrocientos quince pesos en oro; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, se cite de remate al referido Vidal, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de nüeve días se persone en los autos'y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Se le hace saber que sin previo requerimiento de pago, se ha reembargado la casa número trece de la calle del Doctor Dou en Barcelona.—-Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho, expido la presente en Cárdenas á tres de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.’	51 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Bernardo Delgado por hurto, por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Joaquín Jover, vecino que era éri esta capital de la fonda «La Victoria»; á fin de que en el término de quinto día comparezca en ei juzgado, San Ignacio 63, á hacersa cargo dél cortapluma dé su propiedad que le fué hurtado.—Y para sü cumplimiento, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, 6 de Octubre de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 160a I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José Bu-gallo, vecino que fué dé Dragones 51 y don Matías de Vera, que fué Celador de policía del barrio de Santa Clara, para que el día 27 del comente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Florencio Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1896.-El Escribano, Zacarías Brezmes.
1614 1 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa á don Vicente Pérez Orosa, contra don Rafael Daza y Acosta, en providencia de este día, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado po-sée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 3 de de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1588 T 9
En cumplimiento de carta orden de causa contra don Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, por defraudación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á don Manuel Primo, don José Primo, don José Mariño Fariñas, don Jacobo Castro y Ma-riño y don Martín Arnautó y Hernández, á fin de que compa rezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á las 12 de la mañana del día 17 del actual, á fin de llevar,á efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 7 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1589	I 9
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al decretado don Luis Alfonso y Pérez, en causa por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar respecto si aquél poseé bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1590	I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Valdés, con objeto de que comparezca en este juzgado, á declarar en la causa por estafa denunciada por don Miguel de la Puente.—Habana, 5 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1573 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ánte mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bernardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez y don Federico Campos, para que el día 22 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de causa contra donjuán González Migoya, por desobediencia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1579 I 8
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Pascual Peñalver, por el delito de robo, ha dispuesto que por este medio se convoque al perjudicado moreno José Montero, que era vecino de Vives 127, para que dentro del término de 7 días se presente en este juzgado, Tacón 2, á recoger varios objetos de su pertenencia, que fueron ocupados por consecuencia de dicha cau-sa-—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente cédula. Habana, Octubre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino-	1596 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por este medio á don José Peña Jave, para la ce-
lebración del acto verbal que previene la Ley en esta segunda instancia del juicio de faltas contra don Juan García, por lesiones al citado Peña, para el cual se ha señalado las tres de la tarde del día 21 del corriente, en la sala de audiencias de este juzgado, sito Manrique 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ja presente.—Habana, Octubre 3 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1587 I 9
CERRO.
El Sr. juez de ■ instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Carlos Castro Prieto, vecino que fué de Castillo 45, para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 9 de este mes, á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra don Francisco Cabezas Barroso, por disparo y lesiones.—Habana, Octubre 3 de 1896.—Luis Blanco.	1576 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Felipe Santiago Baldasa y don José Antonio Royé, por robo, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Gómez, vecino que fué de Vives 159, y al moreno Serafín González; de Jesús Peregrino 20; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 10 de este mes, á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.-Habana, 5 de Octubre de 1896. Antonio A. Insua.	1585 I 8
En la causa formada contra don Manuel Méndez Pérez, por hurto de un caballo á don Manuel de la Guardia, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Genaro Domínguez Rodríguez, para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-—Y para su publicación en este periódico oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1896.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1577 I 8
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copió.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.-^Por la presente cito, llamo y emplazo á don José María Pérez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, como de 43 años de edad, usa barba canosa y se ocupa como negociante de animales, para que dentro dej término de 10 días, codtádos desde la fecha, se presénte en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa qüe se instruye por hurto de un potro y una muía á doña Flora Fernández; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y' agentes de la policía judicial, la solicitud y detención del expresado individuo.—Guanabacoa, Octubre l.° de 1896.—Fulgencio. de la Vega.—Rafael Galindo,—Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.—Guanabacoa, Octubre í .ó de 1896.— Rafael Galindo.	15^2 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Rodríguez por lesiones, ei Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen por este medio á don Ramón Méndez Rodríguez, moreno Ignacio Marrero y pardo Juan de lá Cruz; con el fin de que á las 12 dé la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, Octubre 7 de 1896.—Agustín Castro.
1599 I 10
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Candelario Acosta y Acosta, natural de Pipián, vecino de Nne-ua Paz, estado soltero, oficio campo, de 24 años de edad, hijo de don Vicente y doña Nicolasa-, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color trigueño, pelo negro, barba escasa, bigote castaño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fiján dose el término de nueve días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultanen la causa número 344 del 95, por hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley—Al propio tiempo, en nombre de S.! M. el Rey Don Alfonso XIII(q.D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 6 de Octubre de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz.
1609 I 10
MATANZAS.
A. consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 382 del 95, contra los morenos Manuel Prendes, Claudio y Pelayo Cuttin, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, que por la Gaceta ta oficial de la Habana, se convoquen á dichos morenos, para que á la una de la tarde del día 30 de Noviembre próximo, comparezca ante el locaí de la Audiencia, para evacuar un acto de justicia á consecuencia de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 6 de Octubre de 1896. Juan Vinageras.	1611 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, per ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Ceyo Fernández, vecino que fué de Gelabert 155, para que á ocho y siguientes de la mañana, del día 30 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas, por homicidio.—Matanzas, 8 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	1616 I 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.
Por la presente ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma: que procedan á ocupar y remitir á este juzgado, un mulo color moro agüinado, alzada creciente y de
14 meses, el que fué sustraído de un potrero frente al rastro de esta ciudad, procediéndose asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encontrare, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para que tenga efecto su publicación, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
1605' I 10
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo los morenos Leoncio Laferté, natural de Lagunillas, vecino de Gua-mutas, soltero, de 30 años y de campo; Canuto Pedroso, naturar de Africa, vecino de Guamutas, defiO años, soltero y de campo, y pardo Valentín Pedroso, natural de San José de los Ramos, vecino de Guamutas, soltero, mayor de 28 años de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de una res; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrariò, se les declarará rebeldes y_ contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.	1603 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por asesinato contra don José Martín Hernández, se cite poi este medio á don Antonio León vecino que fué del central «Adela», en Caibarién, para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado, á avacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Septiembre 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1600 I lo
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en causa contra don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe Montes, por lesiones, se cite por este medio á don Agustín Rodei-ro Ramos, vecino que fué de la Macagua, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Octubre 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1606 T 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, con* secuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Serafín Fernández, por atentado, se cite á don Antonio Benítez y González, vecino que fué de San José <jle los Ramos, para que el día 12 del actual, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Octubre 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1582 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí sé ha servido disponer se convoquen á los jornaieros que trabajaban en el ingenio «Carmen», de Crespo, á fines del mes de Mayo último, para que comparezcan á declarar en la causa segnida contra el moreno Miguel Crespo, por hurto.—Alfonso XII, 7 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1620 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rufino Carrillo, natural de Hato Nuevo, vecino del mismo,soltero, de 25 años, de campo é hijo de Ana y á Bonifacio Crespo, natural también de Hato Nuevo, vecino del mismo, soltero, de 25 años, de campo é hijo de Carolina, para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por reyerta; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca, captura y remisión á esta cárcel, de dichos individuos.—Cienfuegos 6 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1598 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Pedro Márquez (a) El Gato, para que á la una de la tarde del día 16 del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santá Clara, á la celebración del juicio oral de la causa por hurto contra el moreno Homo-bono Miranda y otro; apercibido, si^o comparece sin alegar justa causa, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presènte.—Cienfuegos, Octubre 5 de 1896. — Jacinto Guerra.'
1595 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de bueyes á la morena Marciala Stward, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Muñeca, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Cienfuegos, Octubre 5 d^l896.—Por Moreno, Jacinto Guerra.	1591 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de azúcar á don Ramón González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, para que comparezcan en este juzgado á prestar la oportuna declaración.—Y para su publicación en la Gaceta, libro lá presente.-Cienfuegos, 14 de Septiembre de 1896. Jacinto Guerra.	1592 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, libra-dd en causa contra don José Alvarez y Alvarez ó fosé Méndez, por robo, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don Jcaquín Ríos, don Manuel Lledó Alvarez, don Paulino San Martín, don Ramón Hurtado del Castillo y don Fiorentino Urreste, para que á la una de la tarde del día 23 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la citada Audiencia, á fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la indicada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos, Octubre 5 de 1896.—El Secretario, por Manso, Jacinto Guerra.
1593 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Jacinto Manuel Abelenda, por desobediencia, que por este medio se convoque al oficial de! Escuadrón de Pavía, don Proto-copio Pignatelli, con el fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la re-