GACETA DE LA HABANA
235
número 566, por recibos á formalizar que existen en esta Administración por concepto de haberes personales, desde Febrero de 1878 á Junio de 1882 inclusive, se consigna á continuación la relación remitida por dicho Centro, con expresión de los individuos, cantidades y meses á que corresponden, para que se presenten en esta Administración principal en el término de cinco días, á partir de esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja, por sí1 ó sus apoderados en forma, las cantidades con que figuran en la expresada relación.
Vencido el término señalado, sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determina el Reglamento.
Relación que se cita.
Metílico.
grave de deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias,, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado, á fin de ser oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (<j. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso-de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas, á,mi disposición, á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro (je la Habana, á los 25 dias del mes de Julio de 1896.—Enrique Mahy. 167
O
Nombres de los empleados.
Ies
i que corresponde.
Año. Pesos Cts.
	D. Joaquín Quiles		Febrero .	. 1878	19 ..
	El mismo		Marzo...	• «	19 ..
	El mismo		Abril....	. »	19 ..
Oj	El mismo		Mayo....		19 ..
0	El mismo		Junio ....		19 ..
c$	El mismo		Idem ....	• »	19 ..
a	D. Manuel Toymil		Idem ....		39 50
c/í	El mismo.	Mayo....	, i»	39 55
V	El mismo		Abril. ..		39 55'
	El mismo				Marzo..	, >	39 58
	D. Antonio Pastor		Febrero	, »	63 33
V	El mismo		Marzo..	• »	63 33
	El mismo		Abril...	, »	63 33
T3	El mismo		Mayo...	. *	63 33
ctf	El mismo		Idem ...		63 33
	D. Joaquín Quiles		Junio...		79 17
	El mismo		Mayo...		79 17
	El mismo		Abril...		79 17
0	El mismo				Marzo..	»	79 17
	El mismo		Febrero	, »	79 17
	El-mismo		Junio..	»	25 98
	D. Juan C. Ortega		Junio...		186 ..
	» Adolfo Covisa		Idem ...		146 20
	» Juan Herrera.......	Idem ...	. . »	126 67
	» Luis Martínez.......	Idem ...		110 ..
	» Perfecto Bolaños...	Idem ...		110 83
	» CavetanodelaFuente Idem .,.			102 92
0	* » Manuel Alvarez.. . .	Idem ...		95 ..
-2	» Julián Fernández...	Idem ...	. . »	78 93
CS	» Felipe Ariño		Idem ...		79 ..
V)	» Indalecio Herrera...	Idem ..		52 50
V . "d	» Federico Martínez..	Idem ..		39 33
<33	» José Valdés		Idem ..	. • »	39 33
	» Felipe Fernández ..	Idem ..		39 58
c	» Quintín de la Paz...	Idem ..	. . »	39 33
c	» José María Heredia	Idem ..		39 61
0	» Jacobo Amor.		Idem ..	. . »	27 71
	» Miguel Torrens....	. Idem . .		27 70
	» Juan Martínez		. Idem ..		31 60
	» Carlos Barata		. Idem ..	»	47 50
	» Policarpo López....	. Idem ..		47 ..
D. Antonio Martínez Minguez, Capitán del batallón provisional de la Habana, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Luis García Díaz, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón, estoy sumariando por él delito de deserción, y cuya copia de la media filiación se acompaña; es hijo de Rafael y María, natural de Córdoba, provincia de Ídem, de oficio escribiente, de edad 30 años, diez meses y seis días, estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color regular, nariz ídem, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á dicho soldado García Díaz, para que en | el térmiuo de 30 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del batallón, bajos del cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sitio comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad.de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana. Habana, 26 de Julio de 1896.—Antonio Martínez.
168
MADRUGA.
cindado en San José, de profesión del campo, entró á servir el día primero de Diciembre de 1879, edad cuando entró á servir 23 años, de estado soltero; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la,Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción calificativa, verificada en el dta doce de Junio del presente año; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Do^ minguez Artiles, y en caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, á este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del Detall del batallón de Guadalajara y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 26 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Emilio Zegrí. —Por mandato: el cabo Secretario,. Rafael Beltramini.	170
JOVELLANOS.
Don Casimiro Bona Linares, primer Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la 5a compañía de este batallón Juan Llarandi Estévez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo á Juan Llarandi Estévez, soldado de la 59 compañía de este batallón, hijo de Manuel y de Juana, natural de la Habana, de oficio jornalero, de 26 años de edad, y soltero; para que en el preciso término de 30 días,' contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción cometido el día 12 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado soldado Juan Llarandi Estévez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 24 días del mes de Julio de 1896.—Casimiro Bona.	178
Santa Clara, 27 de Julio de 1896.—Vto. Bno.: Al-
ADMINISTRACION DE JOSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Fernández y Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Mayorca, núm. 13, Juez instructor.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la 6a compañía del expresado batallón Francisco Mayor González, por el delito de primera deserción, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación del presente en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Mayor González; para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en el pueblo de Madruga, provincia de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término será declarado rebelde; y encargo á las autoridades que luego que tengan noticia del paradero del mencionado soldado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción al referido pueblo de Madruga, y á mi disposición.
Dado en Madruga á los 31 días del mes de Julio de 1.896.—El Juez instructor, Antonio Fernández.—El Secretario, Manuel Gallego.	180
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 6504, instruida contra Hermenegildo Rojas Hernández y Santiago González Camacho, por el delito de robo en despoblado.
Hago saber: que siendo necesaria la presencia en este Juzgado de don Marcelino González, para que presente dos caballos que se le entregaron en concepto de depósito judicial, é ignorándose su actual domicilio y sus generales, Se les cita, llama y emplaza por este medio, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con los dos caballos ya citados; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero del mencionado individuo, y caso de hallarlo le notifiquen este acuerdo, dando cuenta á este Juzgado.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de Habana á los 30 dias del mes de Julio de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. Si el Secretario de la causa, Juan M. de la Barrire García.	. 179
D. Enrique Mahy y del Castillo, Capitán de infantería con destino en el Depósito General de Embarque y Desembarque de esta Plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este Distrito Militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del primer batallón de cazadores voluntarios de la Habana, Mariano Echezarraga García, cuyo individuo se encontraba en este Depósito como presunto inútil, hijo de Miguel y de Narcisa, natural de Madrid, provincia de id. avecindado en la Habana, de 38 años de edad, oficio del comercio, á quien instruyo expediente judicial por la falta
HOYO COLORADO.
D. Benito Martínez del Val, segundo teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cuba, y Comandante de Armas de este poblado.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la segunda local de este punto, por el delito de deserción, José Barredo Arce, de 36 años de edad, soltero, cuyas señas son: pelo castaño, ojos Ídem, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba Ídem y boca Ídem, señas particulares, una cicatriz en la ceja izquierda, y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto su detención, he dispuesto la publicación de este edicto, por el que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del pre sente edicto, se presente en la casa-cuartel de la Guardia Civil á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde sino comparecióse; y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia de su paradero procedan á su detención, lo conduzcan á dicha casa-cuartel y á mi disposición.
Hoyo Colorado, 22 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Benito Martínez del Val.—Ante roí: el Secretario, Santiago Manrique Fernández.	169
JARUCO
D. Emilio Zegrí y Pedragosa, Capitán graduado, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajára número 20, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizados de esta Plaza, Antonio Domínguez Artiles, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Domínguez Artiles, voluntario de segunda del escuadrón voluntarios movilizados de Jaruco, hijo de don Juan y de doña María, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, Capitanía General de Ídem, ave-
Don Celestino López Ruíz, Capitán de la primera compañía del batallón movilizado voluntarios dé Matanzas, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Ramón Rodríguez García, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, hago saber: que hallándome instruyendo sumaria al soldado desertor de este batallón Ramón Rodríguez García, por orden del Excrao. Sr. Capitán general de este distrito, he dictado auto de prisióa contra dicho individuo y detención del mismo,' el cual es hijo de José y Rosa, natural de Candada, provincia de Orense, de oficio jornalero, de 30 años de edad, estado soltero, cuyas señas son: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente regular, cuyo’ paradero se ignora, el cual abandonó sus banderas el día 27 de Junio del mes próximo pasado; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana por espacio de 30 días, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término citado, contado desde la publicación de ésta, se presente en el calabozo de este cuartel, sito en la calle Real de esta villa, donde se halla alojada la fuerza de este batallón; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y una vez verificada, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Jovellanos, 27 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Celestino López. —Por su mandato: el sargento Secretario, Ambrosio Valls.	174
SANTA ISABEL DE LAS LAJAS.
Don José Lorenzo Rodríguez, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Bailén número 24, y Juez instructor de ]a causa instruida por sustracción de una tercerola Remington al segundo Teniente don Santos Cruz Alvarez del escuadrón Tiradores de Las Lajas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Gabriel Carta, sin señas conocidas; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; comparezca ante mi autoridad para responder á los cargos que le resultan en la referida causa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como ' militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Isabel de las Lajas, 15 de Julio de 1896.—José Lorenzo.	173
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza, su jurisdicción y de la causa instruida por robo de caba-