368
GACETA DE LA HABANA
Gregorio Perez Betancourt y José Cruz, cuyas señas y paradero se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término más breve se presenten en este juzgado, sito en la Plaza de Armas, á ñn de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que halla lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la Cárcel Pública'de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ñjándose además en los sitios públicos.
En Holguín, 31 de Julio de 1896.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Cevallos.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Derragut. 280
FRAY BENITO.
D. José Freire Díaz, Teniente del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, Juez instructor nombrado por orden superior para instruir sumaria, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía de movilizados de este punto, Santos Baganés Pupo, á quien de orden del Sr. Jefe de la zona de Guaba-janey, estoy sumariando por lá falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar en su artículo 386, por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza y ante este juzgado, sito en la Comandancia de Armas de este punto, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciése en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicha Comandancia de Armas y á mi disposición, pues asi lo tengo dispuesto en providencia de hoy.
Y	para qne la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de esta provincia.
Dado en Fray Benito, á 31 de Julio de 1896. —José Freire.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Sillero.
281
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
da por falsa denuncia, contra don Pedro Galis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—'Habana, 17 de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
831 I 22
El juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto de el de Guanajay, ha dispuesto que por este medio se cite á don Andrés L aboné, para que á las 8 de la mañana del día 31 del presente mes, concurra al juicio oral ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y de lo demás á que haya lugar, si no comparece.—Habana, Agosto 17 de 1896.—-Nicanor dél Campo.	807 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Sotolongo, vecino que fué de Amistad 53, para que dentro de tercero día después de la primera publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa, á virtud de querella del Procurador don Claudio Lascos.—Habana, Agosto 16 de 1896.—Nicanor del Campo.
808 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencias del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por desobediencia á agentes de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á doña Martha Kerven, para que á las dos de la tarde del día 26 del actual, comparezca en dicho juzgado, al acto verbal dispuesto en dicho rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	827 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eusebio Ruíz, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa por estafa á don Ignacio García.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 18 de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	828 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Aurelio Torres Obeso, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. Habana, Agosto 18 de de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
803 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes á la morena Matilde Hernández, con el fin que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Agosto 13 de 1896.—El Escribano, P. D. José Verna. 805 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan bienes al pardo Alfredo Agüero Rosa, á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Amistad número 34, á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de dicho procesa-do.—Habana, Agosto 17 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	804 I 21
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado con fecha 19 de julio último, y que fué publicada en la Gaceta de la Habana el día 23, para el llamamiento y busca de don Cirilo Denis Galbán; pues dicho procesado se ha presentado ya en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Agosto 19 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
843 I 22
GUADALUPE.
sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines á 19 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	839 I • 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Tosé Vázquez Valdés, asiático Laureano Achón, don Juan Alegrety Romeu y doña Mercedes Ravelo Padrón, vecinos de esta villa, para que el día 30 de Septiembre próximo, á las 12 desumañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Ramón Rodríguez Vera (a) «El Colorado»; bajo los apercibimientos del art. 420 de lá ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 19 de 1896,—Manuel' de J. Manduley.—Ante mi, Antonio Navarro.
340 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamil, Dr. Ramón Beguería y Dr. Francisco Reyneri, vecinos de Melena del Sur, y este último de la Habana; para que el día 30 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Feijóo Mar-gades, por violación; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 19 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	841 I 22
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se ha servido disponer se convoque al pardo Eduardo Vasconcelos, á don Enrique Valdés y parda Catalinn González, para que comparezcan el día 12 de Octubre próximo, á las 8 de la mañana, en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por asesinato frustrado, contra don Alberto Herrera y Alemán.—Alfonso XII y Agosto 16 de 1896.-El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
838 I 22
Juzgados Municipales.
GUIÑES.
Por la presente se cita y emplaza á don Luis y don José Granda, vecinos de esta villa y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este anuncio, acudan al juzgado de 1.a instancia de este término, á hacer uso de su de su derecho en la apelación establecida por don Salvador Montes de Oca, contra la sentencia dictada en el juicio que se les siguió por alteración leve de orden público y maltrato de palabra.—Y para citar y emplazar á los referidos don Luis y don José Granda, libro la presente cédula.—Güines, Agosto 18 de 1896.—El Secretario, Carlos Figueredo.	812 21
PARTE NO OFICIAL
Habana5 22 de Agosto de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Timoteo, mártir, y Sin-foriano é Hipólito, obispos, mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto se llama á los que se crean con derecho á heredará don José Ruíz García, natural de Quintana, provincia de Santander, soltero, de 42 años, sastre, hijo de Ramón y de Manuela y vecino que fué de esta ciudad, en la calle de los Oficios número 74, que falleció el 26 de Diciembre último, en la casa de salud «Quinta del Rey», sin haber otorgado testamento, para que dentro de 60 días comparezcan á reclamarlo en este juzgado, sito calle de Tacón número 2; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, si qo lo verifican, haciéndose presente que hasta la fecha no se ha presentado nadie á reclamarlo, y que los bienes hasta ahora conocidos consisten en varios muebles de uso y algunas piezas de ropa. Habana, Agosto 19 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	822 T 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se saca nuevamente á pública subasta y con la rebaja del 25 por 100, el armatoste y demás efectos del baratillo que en el mercado de Colón número 42 al 47 posée don José Suárez y Alvarez, y cuyo pormenor se encuentra detallado en la pieza de prisión de la causa número 133 del 95, contra don Enrique González González, por disparo y lesiones y que en conjunto han sido tasados en la suma de doscientos treinta y cinco pesos veinte centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el día 2 de Septiembre entrante, á las 12, en el juzgado, Amistad 76; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los li-citadores consignar una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor efectivo de los bienes, sin cuyo requisito no serán adra itidos.—Habana, 19 de Agosto de 1896.—Luzarreta.— Por su mandado, Antonio A. Insua. 823 T 22
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa á los Sres. Baguer, Hijo y Compañía, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Bernardo Alvarez y Solís y sepan que éste posea bienes.—Habana, 15 de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de este Territorio, librada en causa contra el moreno Tosé Quesada Arango, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Robustiano Llarena Ruíz, don Manuel López García, don Jaime Domenech Palla, don Martín Pintor Arenas y don José Paredes García, para que el día 21 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, Agosto 20 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	833 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Rosalío Pedroso y Contreras, por robo, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Agosto 19 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	809 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á fin .de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia dictada en causa seguida contra don Félix y don Ladislao Aransais, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á ambos penados, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á satisfacer el importe de la multa y de la indemnización á que han sido condenados.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, Agosto 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	819 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ceferino Fernández y otros, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Moreno Rivas, guardia gubernativo que fué de esta capital; para que el día 12 del entrante mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesio-| nes del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 20 de Agosto de 1896.-El Escribano, José B. Egea.
824 i 22
GUIÑES.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Ramón Rodríguez y González, como apodefa-do de D. Alvaro Rodríguez y González, ha participado el extravío del título de libre disposición número 16,408 expedido en 7 de Abril de 1893, á favor del citado don Alvaro Rodríguez y González, por las cuatro acciones números 14,735, 14,736, 15,714 y 15,715 y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 9.° del Reglamento de este Banco, el Gobierno del mismo, ha dispuesto que se anuncie dicho extravio por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 21 de Agosto de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
830 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Fernández, vecino que fué de' Vives 161, y á don Francisco Lucas Blanco, que lo fué de Vives 159; para que el día 19 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa forma-
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de Melena del Sur, para que el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23