GACETA DE LA HABANA
77
don José Forné Leal, don Inocencio Alvarez, don Francisco García, don Eduardo Cabaleiro, don Francisco Porta y de la Luz, don Martín Urtizberla, don Francisco Mariño Villar, doña Manuela Herrera Valdés, José Núñez Rodríguez, don Federico Ago Blanco, don Ricardo Gallego Soldevilla, don Diego San Martín, don Manuel Posada, don Federico Pascual y al procesado don Luis Cabaleiro, para que á las 11 del día 31 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 4 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	141 I 10
El Sr. Juez de-primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández Arccha y otros, por estafa, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández y Macid; á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calsa Saínz, don Luis Martínez Cur-belo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leo poldo Sola, don José Nicojás Ortegá, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabelló, don Manuel María Godínez, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sans, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saínz, don Santiago Martínez Muña-garay, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Say Riso, don José Barbarrosa y don José María Cabral, para que el día 23 del presente mes, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Crimi nal, á las 12 del día, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—-Habana, 4 de julio de 1896.-—El Escribano, Luis Téstar.	142 I 10
El Sr. juez de instrpccióh del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por simulación de contrato y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á doña Teresa y don Guillermo Alzamora; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de'julio de 1896.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	145 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Arturo Díaz Fuentes, posee bienes de fortuna; en causa que instruye contra dicho individuo por amenazas á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—F.l Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
146 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar .«i el moreno Ramón Rodríguez, posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 6 de 1896 —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	147 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por átentado á un agente de la autoridad, contra don Fermín Preiga y Valle; por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pue- 1 dan declarar si dicho individuo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
148 I 10
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se siguió contra el moreno Juan Evangelista Frías por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y en virtud de ignorarse el domicilio actual de dicho procesado, se le cite para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en la ejecutoria de la referida causa —Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	149 1 10
El Sr. juez de insttucción del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á don Waldo Perera, fiador que fué de dicho procesado; para que dentro de 10 días lo presente en este juzgado; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 7 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
150 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en la causa instruida contra don Vidal Martínez Rivera por rapto, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Higinio Martínez, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, julio 4 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	143 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Moses; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Solís, que se dice frecuentar el barrio de San Lázaro; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, julio 8 de 1896.-El Escribano, José B. Egea.
173 I V10
h 'GUANASACÓA. ■
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa númeio 160 de l896,.seguida por sustracción de menores, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Julio Díaz, empleado de Hacienda, para que comparezca en este juzgado, .sito en la calle de San José número 6 y en horas de 7 á 10 de la mañaha, á primera audiencia, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 6
todas las autoridades así civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, y su envío á la cárcel á disposición de este juzgado. Jaruco, julio 7 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Antemí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Rafael Aguiar.
151 I 11
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Llerena, natural y vecino de Jaruco, soltero, jornalero, de 21 años é hijo de Domingo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se sigue por hurto; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido procesado y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo asi dispuesto la Superioridad en carta .orden librada en dicha causa.—Jaruco, julio 6 dé 1896.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 6 de julio de 1896. Lara.—Buenaventura Sánchez.	123 I 9
GUANAJAY,
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don León Lacalle, vecino que fué en esta villa calle de San Fernando número 21, y Procurador de este juzgado; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por el delito de abandono de destino que al mismo se sigue, en virtud de estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebtlde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 3 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora. ’	160 I 11
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Lnis Silvera y Pacheco, hijo de D. Manuel y D.a Mercedes, natural de Cabañas, vecino del barrio Ceiba, soltero, de 23 años de edad, labrador, sin instrucción; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le siguió por lesiones al pardo Enrique Rivera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo al propio tiempo á todas las au toridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 3 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo, Angel García Zamora.	161 I 11
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á 2 reses, cuyos cueros fueron ocupados el 17 de junio último en San Nicolás á don Antonio González, y son uno color bermejo, con el hierro M. R.; y el otro negro, con el hierro C. A. P.-Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de la sustracción de dichas reses; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho. — Güines, julio 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	157 I 11
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Julián Tejidor, natural de Melena del Sur; Gustavo y Juan Macías, Higinia y Faustina Navarro y pardos Nicolás y Plácido Navarro, naturales del Limonar, mayores de edad, solteros, labradores y vecinos todos del Limonar, incluso el primero, á fin de que dentro del término de diez días se presen ten en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto de dos cerdos á don Francisco Menéndez; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 30 de 1896.—Barrena.	130 I 10
CARDENAS.
1895, seguida contra él por hurto, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y costas procesales, abonándosele la mitad de la prisión preventiva, y como éste ha sufrido 5 meses, 6 días; esto es desde el 7 de Febrero de 1895, hasta el 14 de julio del mismo año, cuya mitad es de 2 meses 18 días, claro está que ha sufrido con exceso de 17 días su condena, toda vez que no tiene que sufrirle-ña alguna subsidiaria, por haberse recuperado lo hurtado, mandado entregar á su dueño don Juan Pedro, propietario del ingenio «Conchita».—Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	125 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen al procesado moreno Felipe Fumero y testigo Benigno Hernández, ambos vecinos de esta villa, para que el día 30 de Septiembre próximo, comparezcan á las ocho y siguientes de su mañana, ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el referido moreno Felipe Fumero, por hurto.—Alfonso XII, julio 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
178 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se citen por la Gaceta oficial de la Habana, al procesado don Manuel Castro Fernández, que se dice colocado en una guerrilla titulada «San Antonio», en Madruga, y á los testigos don Neftalí Delgado, vecino de Zapata, en Bo-londrón; don Ramón Simancas, vecino dé Sabanilla, en el ingenio «Babiney»; don Juan Capote Gutiérrez, moreno Seve-riano Valladares y parda María Miranda, que residen en la coionio «San Julio»; para que á las 8 y siguientes de la mañana dél día 2 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra dicho procesado Castro Fernández y otro, por lesiones.—Alfonso XII, julio 7. de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	177 I 11
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandez, por ho-micidio, se haga saber á los testigos moreno Domingo Ferrin, don Juan Navarro y Santana, morena Victoria Camqos, morena Concepción Núñez, que la hora señalada para el juicio oral de esta causa, es las 8 y siguientes de la mañana, del día 17 de julio próximo y no á la una y siguientes de su tarde, como se le citó por medio del periódico oficial.—Colón, junio 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	128 I 9
de 1895.—El Escribado, Anastasio Arango.
JARUCO.
159 I 11
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Barroso, natural y vecino de este término, hijo de doña Juana, de 23 años de edad, soltero y labrador, para que en el término de 9 días se presente ante este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rap to; cierto y seguro que se le administrará justicia, y en otro caso se procederá á lo que haya lugar.—Por tanto, encargo á
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que la Ulma. Audiencia de Matanzas en autos de 26 de junio último, dispuso quedase sin efecto la requisitoria que se insertó en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Central correspondiente á los días 6 y 14 de Diciembre de 1893 respectivamente, por la que se interesaba la captura del moreno Luciano Vega, á virtud dé la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, expídela presente.—Cárdenas, julio 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Nicasio González.
176 T 11
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que Ldo por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al Ldo. don Manuel Froilán.Cuervo, Abogado de la capital; para que comparezca l ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario formado por sustracción de materiales del in genio «San Blas», sito en Itabo.—Cárdenas, julio 7 de 1896.— Nicasio González.	194 I 11
ALFONSO XH.
C1ENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gradaílln y don Cayetano de los propios apellidos, ambos naturales de Galicia, vecinos de Aguada de Pasajeros, solteros, mecánicos, hijos de Felipe y Dominga, de 24 y 23 años respectivamente, y de don Antonio Bellas y Fernández, natural de Galicia, vecino de Aguada de Pasajeros, de campo, de 22 años, hijo de Julián y Benita, para que en el término de 10 días, comparezcan en la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad, que les tiene reclamado por consecuencia de la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la expresada cárcel, á disposición de la referida Audiencia.—Cienfuegos, 7 de julio de 1896.—Porrúo.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	155 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por lesiones á la parda Quirína Alvarez, contra el de su clase Celestino Mederos; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Felicia Ortiz; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Elena nú -mero 60, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.	156 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco y á don Generoso Martínez y Feijóo, hijos legítimos de don Millán y doña Raimona, naturales de Orense, casados, de 36 y 27 años respectivamente y de oficios panadero y del comercio, para que en el improrrogable término de 9 días, contados desde su publicación por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, para practica de actos que les comprenden en la causa que se le sigue por atentado y resistencia á un agente de la autoridad; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su inmediata captura y conducción ál lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y junio 15 de 1896.—Luis Gastón.— Pedro J. Foroaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.
106 I 11
Juzgados Municipales.
, don Oswaldo Marianao.
Por la présente
MARIANAO.
A. Carr y Villegas, Juez municipal
de
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al penado don Rafael Curbelo Piedra, hijo de don Rafael y de doña Josefa, natural de Guara, vecino de Unión ¡ de Reyes, soltero, de 33 años de edad, herrero, sin instrucción y sin antecedentes penales, que la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, por sentencia dictada en 10 de | Abril del año actual, declarada firme en 17 del mismo mes y ¡ año, se ha servido condenarle por la causa núm. 37 del año de '
cito, llamo y emplazo á la morena Ana Mesa, natural de Santiago de las Vegas, de 20 años de edad, soltera y vecina de la - calle de San José número 16 en este pueblo y cuya residencia actual se ignora; para .que se presente en este juzgado, sito calle Real número 60, en hora de audiencia para cumplir 2 días de arresto, reprensión y pago de la mitad de las costas á que fué condenada en el juicio de faltas seguido contra la misma y otras por escándalo y maltrato de obras y palabras.—Asimismo, se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á‘ este juzgado de la citada morena Ana Mesa, con el objeto indicado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 8 de julio de 1896.—Oswaldo A. Carr.—Por su mandado, el Secretario, |. Guillermo Díaz.
195 11