GACETA DE LA HABANA
71&
tista Dagarre, don Francisco de los S&q^os, don Faustino Díaz Bengochfeá, “don Tomás Toral Acosta, don Marcelino Alvarez,,4on Manuel López, don Ernesto Longa,- don Marcos A. Longa, Gerente de los Sres. Marina y Compañía y don Marcelino García, para que el día 7 del próximo mes, compa* rezcan á las 12 en punto de Ja mañana ante la S¿il¿i de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa,, contra D. Francisco López Ferrería y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presepte.*—Habana, 16 de Octubre de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1757 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa por quebrantamiento de sentencia contra don Félix González Campos, elSr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna.-r-Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano', D. M. L. Oliva.
1758 I 21
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aquilino Rodríguez Macías, natural de Orense, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de José y de Josefa, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado. Amistad 34, en causa que se le sigue por injurias á agentes de de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 16 de 1896.— Piracés.—El Escribano, J. I. Casas.	1768 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa seguida por robo al pardo Juan Puig, Valdés, ha dispuesto en providencia de este día, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Alcoba, conocido por Juan el Bruto, vecino que fué de Samaritana 5, y parda Ana Cabrera, vecina que fué de dicha calle, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—Habana, Octubre 19 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1769 I 21
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Evangelina Ruíz y Río, naturál de la Habana, soltera, de 21 años, meretriz, hija de José y Mercedes; para que en el término de 10 días, se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si lo hace, se le oirá y administrará justicia.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, la captura de dicha procesada.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden dé la Superioridad, de fecha 12 del actual.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, se libra lá presente.—Habana, 18 de Octubre de 1896. Piracés.—Por Vergel, Mariano Guas.	1770 I 21
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de la procesada morena Cpndelaiia Alfaro y Soto-longo, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto doméstico, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicha, morena,, y puedan declarar acerca de si po-seé ó no bienes de fortuna y de qué clase, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, con el objeto expresado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, P. D., Mariano Guas.	1=737 I 20
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de los procesados don Aurelio Rippes y Flores, don Gabriel de Cárdenas y Armenteros, don Antonio Martínez Tturraldes, don Eulalio Saborido Ferrales, don Salvador Fren-dental Udoaen, don Tomás Crespo Pozas, don Ignacio Fre-nández López, don Antonio López Muñoz, don Ramón Val-maña y Soledad, don Domingo Alvarez Borges, don Enrique Bringuier y Corrales, don Miguel Alorda Canudas, don Alfredo Martínez y Martínez, don Antonio Guerrero León, don Eusebio Díaz González, don Rafael Arroyo González, don Eduardo Ruíz Bustillo y don Manuel Schmid y Ramos, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecuti vos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dichos individuos, á fin de que comparezcan en.esfe juzgado, sito Amistad 34 á declarar acerca de si los mismos poséen ó no bienes de fortuna y de qué clase.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de de 1896. Por Vergel, Mariano Guas.	1738 T 20
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado asiático Joaquín Azu, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido asiático, y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna y de qué clase, á fin de que comparezcan en este juzgado, sitó en la calle de Amistad 34, con el objeto indicado.—Y para su publicación, en tres números .consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido el presente.— Habana, 18 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D. Mariano Guas.	1739 I 20
En causa por robo á don Francisco Ñuño, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Cocina, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á fin de prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 12 de Octubre de 1896,-El Escribano, P. D., José Verna.
1725 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Villalobos y García, por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1724 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Pedro Fernández Vilariño,
por lesiones, .ha dispuesto que por 3 númerps de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Pedro Fernández Vilariño, don José Ramos Fernández, don Matías Veras Ontineros, don Carlos González Par, don José Prats Blanch y don Manuel Suárez Iglesias; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1745 I 20
PILAR.
£1 §r. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Balceiro, vecino que era del solar de Luján sito en la calle de San Francisco entre San Rafael y San Miguel, y á un tal Ríos, que lo era de San José casi esquina á San Francisco, accesoria, para que dentro del término de ter cero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa uúmero 264 del corriente año, segqida contra don Juan Felgar y Amor y otros, por robo á don Juan Ventosa y Almirall.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1766 I 21
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Villante y Arolichini, natural de Italia, soltero, cochero, de 23 años de edad, hijo de José y de Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudatj rá responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial,¿procedan á su busca y remisión en clase de preso de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 19 de 1896.—Maciá.—Él Escribáno, por Egea, Ventura R. Páez.	‘	1767 I 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo ár don Atilano Barrio Saíns, hijo de Ramiro y Modesta, natural de Santander, soltero, zapatero, de 19 años, para que dentro del término de.10,día? se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder eje los cargos que le resulta en la causa número 563, por lesiones á D. Tuan Agripino Duquesne; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las .penas de la ley, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, Octubre 13 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco	1762 I 21
El Sr. juez d.e instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, .en causa contra don Tuan Bautista Bonell y Martínez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Prieto. Celador de policía; para que acuda á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 3 de Noviembre próximo, á las 12, para el juicio oral de dicha causa.—Habana á 14 de Octubre de 1896.—Luis Blanco.	1763 I 21
En la carta Orden librada en la causa formada contra don Andrés Fraga y ©tro, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Ruíz Hoyos, para que á las 12 del día 13 de Noviembre, comparezca unte la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente boleta en la Habana á 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1764 I 21
En la ,car£a orden librada en la causa contra don jVntonio Betancourt y otros, por robo, el Sr. juez de 1.a Instancia del distrito del térro, ha dispuesto que por ,3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Ramón Contreras, don José Batista y don Antonio Caneda, para que á las 12 del 31 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de est^ Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenté.—Habana, 15 de Octubre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1765 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Doroteo Peña, hijo de Filomena Peña Chiniquey de padre ño conocido, natural del pueblo de Peñalver, de estatura regular, trabado, color trigueño, pelo, barbá y bigote rubios, ojos pardos, nariz y boca regulares; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del individuo expresado.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandádo, libro la pre- i sente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Rafael/Galindo.
1731 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por hurto de tejas á don Pedro Hernández Gómez, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Martín García Ugarte, veciao que fué de esta villa y propietario de los baños titulados «El Coronel», para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia, de ocho á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896*—El Escribano, Rafael Galindo.
1749 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa por homicidio, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina enlos artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, á la morena Laureana Hernández, vecina de Venus 49; morena María Escolástica Montalvo, y parda Juana Rivero, vecinas de Campo Santo 94 y Manuel Montalvo, del propio domicilio, todos en esta villa, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 del actual, y á las 12 de su mañana, á objeto de qne asistan al juicio oral de la
mencionada causa, seguida contra el pardo Jpap Alegre.-'Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
1750 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la ejecutoria de la causa Criminal número 130 del 95, seguida contra el moreno Manuel Villegas y Giralt, por,hurto, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, á don Pedro Curet, vecino de Regla, en la calle de San-tuario, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso núm. 58, y en horas de de 7 á 10 de la mañana, con objeto de que evacúe un acto de justicia en la mencionada ejecutoria.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Octubre 16 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1751 I 20 ,
BEJUCAL.
Don AdolfoPlazaola-y Cotilla, Juez de instrucción.del distri-to de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón López Pardiñas, natural de la Coruña, soltero, de 24 años de edad y dependiente de la bodega que fué en el pueblo de San Antonio de las Vegas, en la casa de los,Sres. C^pde-vila y Compañía; para que dentro del término de .10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de diaero al oficiel don Pedro Ruíz; cierto y ,seguro de que si asi lo;hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Octubre 15 de 1896.—Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1743 I 21
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lucardo, natural de Güira de Melena, vecino Batabanó, soltero, de 41 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á | descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión ! de otro se le sigue por robo de un cerdo; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, 14 de Octubre de 1896.— Plazaola.—Por mandado de suSría., Ldo. Ramón J. Franqui.
1741 I 20
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este .partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Matías Santana, Manuel García Fernández, Manuel Pa-neque, Caridad Paoeque, Isabel Paneque, Gerónimo Pérez Bejarano, Manuel Durán Barberá, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Gerónimo Rey, Juan Sánchez, Gabino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos de Nueva Paz, para .que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Santana, por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Octubre 16 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1775 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, Francisco Comesañas López, Manuel Pruna Santa Cruz, Matías Rivera Ripoll, Luis Wande-berg, Luis Wandeberg (hijo), Carlos Peláez Medina, Celestino Henales, vecinos de la Habana; á don Manuel Montes Nú-ñez, vecino de esta villa; Antonio Yero, vecino de Melena, y don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Manuel Ramil Fernández; bajólos apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 16 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1754	I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á Evencio Fonseca Pérez, Manuel Arias Bermúdez, Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Marcos Avenar Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salameno Gradas, Luciano Hierro Martínez, vecinos todos de Nueva Paz; para que el día 11 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec* ci£n 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 16 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1755	I 20
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, se cita y emplaza al pardo Apolonio Pérez Acuy, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Cuyo individuo es hijo de José y de Adelaida, natural de Pozas, en Bahía Honda, vecino de la Mulata, soltero, labrador, y de 23 años de edad.—Pinar del Río, 11 de Octubre de 1896. - Ramírez.—Ante mí, Pedro Santo Tomás.	1771 I 21
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Ojeda y Villanueva, hijo de don Antonio y de doña Luisa, natural de esta ciudad, casado, de 33 años y labrador, á fin de que se presente en la cárcel de esta ‘ ciudad, á cumplir condena que se le impuso en la cansa que se le siguió lesiones.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1896.—Infantes.—Luis de Vera.	1752 I 21
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Jiménez Herrera (a) Pan duro, natural de ésta, de 20 años de edad, soltero, jornalero, hijo de Jacinto y de María,