932
GACETA DE LA HABANA
preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta la de Ha baña, compaaezca en este juzgado á mi disposición ó ante las autoridades, ó en las prisiones militares; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será decía rado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Ca sadp Velasco y en caso, de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 15 de Octubre de 1896. — Francisco Rodríguez Criado.	830
ABREUS.
Don José Favieres Ronda, primer teniente del batallón expedicionario de América número 14 Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo Manuel Palacios González por el delito de traición.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano dueño de la finca «Palo Prieto» don Francisco Ma-drazo el cual fué citado por conducto del Alcalde de San Diego del Valle en cuyo punto tenía fijada su residencia accidentalmente habiendo contestado que dentro de 4 días verificaría su presentación en esje Jnzgado y no ha biéndolo hecho así se le concede un plazo de 8 días á contar desde el publicacado en los diarios oficiales para que comparezca en este juzgado sito en las oficinas de este Batallón.
Dado en Abreus, á 20 de Octubre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, José Favieres.—Por su mandato, el cabo secretario: Manuel Herrero.	839
Don Carlos Tovar de Revilla, primer Teniente de la Guardia civil del escuadrón de Cienfuegos, y Juez instructor de la causa que sigo contra el guerrillero de la primera local de este poblado Benito Abreus, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria y haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la primera local de este poblado, Benito Abreus, hijo de padre desconocido y de Concepción, natu ral de Abreus, distrito judicial de Cienfuegos, y cuyas señas generales son las siguientes, edad 17 años, soltero, oficio campo, estatura regular, ojos castaños, pelo negro, cejas al pelo, frente espaciosa, barba saliente, color sano y constitución robusta, para que precisamente en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia Civil, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Abreus, á los 26 días del mes de Octubre de 1896.—Carlos Tovar de Revilla.—Por su mandato.: el Secretario, Manuel Flores Tallón. *	885
santiago de cuba.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Ignorándose el paradero de los voluntarios de la cuarta compañía del segundo batallón de esta ciudad, D. Cilia-no Maury y D. Indalecio Castillo, los cuales se ausentaron de esta ciudad sin permiso, en los meses de Abril ó Julio del año 1893, á quienes de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue causa, por el delito de estafa.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este juzgado, sito en la calle baja de San Fraucisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los repetidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas, al cuartel de Reina Mercedes, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1896.— Sandalio Perez.	847
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del movilizado Antonio Hermida Sinsegundo, que , el día 21 de Junio desapareció del fuerte «Las Cruces», donde estaba destacado, cuyas señas son: color blanco, pelo negro, barba poca, de 19 años de edad, estatura regular, estado soltero, oficio del campo, natural de Pontevedra, provincia de idera; á cuyo individuo se le sigue expediente judicial de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta provincia, por la falta grave de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo,
á fin de que en el* término de 30 días á 'cónTáf "desdé la fecha de su publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser decía rado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y una vez averiguado, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Reina Mer cedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 6 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	944
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del joven Esteban de la Trinidad (a) Esteban Chávez, que servia en la Secretaria del Centro Benéfico de esta ciudad, el cual se ausentó el día 22 del mes actual, de su domicilio, y estaba en libertad provisional, sugeto á causa que de orden del Excelentísimo Sr. General Gobernador de esta plaza y provincia, se le sigue por el delito de rebelión, cuyas señas son: de 16 años de edad, de raza blanca, de estatura y grueso regular, lampiño.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo y ordeno la captura del referido individuo; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presente en este juzgado, sito en la calle ba ja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, y con las seguridades debidas, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacexajpe la,Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Octubre de 1896.—Sandalio Pérez.	849
SAMA.
Don Juan Ruíz y Ruíz, teniente de infantería de marina, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentada de este poblado el movilizado de la Compañía de Samá, Antonio Marrero Batista, hijo de Pedro y Rosa, natural de Holguín, provincia de Cuba, de 27 años de edad, casado, oficio campo, á quien de orden del Sr. Comandante de Armas del expresado poblado, estoy sumariando por el delito de deserción. -
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Marrero Batista, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la Comandancia de Armas de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y repuiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia de Armas y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Samá, 2 de Octubre de 1896.—Juan Ruíz.—Por su mandato, el Secretario, Isidoro Salinas.	833
AURAS.
Don Ladislao García Rhin, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Sicilia, núm. 7, y Juez instructor del poblado de Auras.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero que fué de la local de este poblado, Juan Mola Almaguer, natural de Velazco, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Juan y de Caridad, casado, de 30 años de edad, sin oficio, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moren.p, frente regular, aire marcial, y de 1 metro 610 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el fuerte Iglesia de Auras, para responder á los cargos que le resultan en la causa núm. 1837, que de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de este distrito se le sigue por primera deserción al campo enemigo con fusil Re-migton reformado, bayoneta con su vaina, canana y 88 cartuchos del mismo sistema, el día 25 de Abril de este año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Mola Almaguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á Auras, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. .
Dado en Auras á 15 de Octubre de 1896.—Ladislao García.	869
Juzgados de primera instancia ó instrucción«
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á don José Manuel Gutiérrez, en virtud de ignorarse su domicilio y en su carácter de administrador judicial de la casa calle de Oficios número veinte y uno, perteneciente á los bienes de la testamentaría de don Francisco García Gutiérrez, que á consecuencia de la pieza formada para tratar de la administración de dichos bienes., se ha dispuesto por providencia de treinta y uno de julio del -corriente año, se le requiera para que en el término de seis días, rinda las" cuentas de su administración, exhibiendo en su caso el saldo que de ella resultare.-—Y para su publicación en. la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	70 P 13
JESÚS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía incoado en este juzgado por el Procurador don José Urquijo á nombre y con poder de los Sres. Francisco Portillo y Compañía, Sociedad encomandita, contra don Baudilio Durán en cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente.—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento interpuesta por el Procurador don José Urquijo á nombre y con poder de los Sres. Francisco Portillo y Compañia, sociedad encoman dita, contra don Baudilio Durán y González, sobre pago de novecientos sesenta y un pesos cincuenta y tres centavos oro, y por providencia dictada hoy por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Baudilio Durán y González, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en el juicio y .conteste á la demanda.—En su vir tud y no siendo posible notificar y emplazar personalmente á don Baudilio Durán y González, por ignorarse su paradero se le hace la notificación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de esta provincia, haciéndole saber que se le ha señalado el término de nueve días para comparecer en el juicio, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y emplazara en su persona.—Habana, Noviembre once de mil ochocientos noventa y seis.—Emilio Moreu. —Y mediante á que se ignora el domicilio del demandado don Baudilio Durán y González se publica dicha cédula por medio del presente edicto para que le sirva de notificación y emplazamiento en forma* parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre once de mil ochocientos noventa y seis.— Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Emilio Moren.
69 P 13
GUADALUPE.
Doctor don Cárlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por doña Florencia Bargueño y Sarroca, contra don Carlos Betancourt y Varona y don Diego Sarroca y Sola por sí y en representación de sus menores hijos sobre nulidad se ha librado la cédula que dicei —«Sr. D. Carlos Betancourt y Varona.—En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribania del que suscribe promovido por doña Florencia Bargueño y Sarroca contra Vd. y don Diego Sarroca y Sola por sí y en representación de sus menores hijos don DiegoJ Rafael y doña Valentina María Sarroca y Bargueño, sobre nulidad, se ha dispuesto por providencia de veinte y nueve de Octubre último, se emplace á Vd. para que dentro del término de nueve dias se persone en dicho juicio á contestar la demanda.—Por tanto por la presente cédula emplazo á D. Carlos Betancourt y Varona, para que dentro del término legal se persone en dicho juicio á contestar la demanda; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre dos de mil ochocientos noventa y seis.—Luis Téstar.»—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente por ser desconocido el domicilio de dicho de mandado.—Habana, Noviembre dos de mil ochocientos noventa y seis.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar
71 P 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de jt. instancia y de instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente morena, sin generales, que en las diligen-cias formadas de oficio para tratar de su estado de enagena-ción mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de sus derechos; bajo apercibimiento de que sino lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 9 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.	2134 T 13
CÁRDENAS.
En los autos seguidos por el Excmo. Sr. Gabernador dél Banco Español de la Isla de Cuba, contra don Salvador Vidal y Tixaire, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de pri-mena instancia, por ante mí, se notifique al ejecutado, cuyo domicilio es desconocido, la sentencia cuyo comienzo y parte dispositiva dice así: «Fn la ciudad de Cárdenas á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos del-juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, domiciliado en la Habana, representado por el procurador don Eustaquio Hernández, bajo la dirección del letrado don Cárlos A. Smith, contra don Salvador Vidal y Tixaire, cuyo domicilio se desconoce, sin representación eñ autos y declarada en estado de: rebeldía, sobre pago de cantidad, Fallo: qué debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor enteroy cumplido pago al Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba por la cantidad de doce mil cuatrocientos quince pesos en oro, intereses sobre esa suma al seis por ciento anual desde la fecha de los respectivos protestos y costas causadas y que se causen has-