1166
GACETA HE LA HABANA
del presente mes, á las 2 de la tarde, concurran á este Juz gado, sito en la qalle de Gelabert número 61, donde se celebrará en la Sala de Audiencia la junta de Notarios que. previene el art. 109 del Reglamento, parala ejecución de la ley del Notariado y en la cual se tratará además de la renovación de la Junta Directiva, de la aprobación de las cuentas y de la formación del presupuesto para el ejercicio entrante.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 11 de 1896.—Vidal Morales y Moral es.—Dionisio M- Rossié.	2557 I 15
El Sr, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta, á don Emilio González, que fué vecjno de esta ciudad en la calle de Espíritu Santo núm. 89, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Luis Valdés Rodríguez, por estafa.—Matanzas, Diciembre 5 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahon. 2521 I 15
COLON
Ldo. don Manuel Solano y Moreno, Juez de 1.a instancia accidental de la villa de Colón y su partido.
Por el presente tercer edicto, hago saber haberse declarado intestado el fallecimiento de don Fermín Prado, cuyas generales se ignoran y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo.—Lo que se anuncia al público á fin de que los que se crean con algún derecho, ocurran á este : Juzgado dentro del término de 2 meses, á ejercitar su acción; i apercibidos de ser declarado vacante la herencia si nadie la í solicitare.—Y para su publicación por segunda vez en la Ga- | ceta oficial de la Habana, por no haberse publicado el librado ¡ en 12 de Noviembre del año último, se libra el presente.— ¡ Colón, 10 de Diciembre de 1896.—Manuel Solano.—Por su j mandado, Manuel V. Lavarria.	2561 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio ¡ se cite á la morena Isabel Sardiña, moreno José Hernández, I don Rafael Mateo de Acosta y don Francisco Hevia, para que el día 19 de Diciembre y á la 1 de su tarde, comparezcan ante i la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio j contra la morena Esperanza Castañer.—Colón, Diciembre 11 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	2580 I 16
El.Sr. juez ha dispuesto en la causa por muerte de la jo* ven doña Severina Enriquez y Hernández; se citen por este í medio á su padre don Simón Enriquez y Acosta, y demás pa- j rientes, para ofrecerles dicho sumario en la forma que deter- I mina el artículo 109 de la ley.—Colón, Diciembre 10 de 1896. : -—Manuel V. Lavarria. >	2562 I 16'
: El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por este medio i se cite á los morenos Dimas Gispert y José Claudio Hernán- < dez, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto.— Colón Diciembre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
2559 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Borragel; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz- é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado' procesado y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 25 Octubre de 1896.— José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.
2552 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer: que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Eulogio Reyes y don Cárlos Cabrera, para que dentro del término de quinto día se presenten en este;juzgado á recibir dos gallinas el primero y un pollón el segundo, ocupados en la causa seguida contra el moreno Gregorio Suárez por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 14 de 1896. —El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2593 1 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á al testigo don Leonardo Jaran-te y Paños, para que el día 19 de Enero del año próximo, á la una y siguentes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida con tra D. Alonso Díaz Llerena por lesiones.-Alfonso XII, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2574 I 16
.El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los téstigos morenas Quiteria y Apolia Oviedo, para que el día 19 de Enero próximo venidero, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Redra por asesinato frustrado—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2573 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Ántolín Quiñones, don Luis Acosta, don Ulises Jiménez, doña Francisca Alburqueque, don Luis Salas, don Alvaro Lavastida, don Luis Fortún, don Wenceslao Morejón, don Francisco Pella, don Leopoldo Pella, don Juan Urquiaga, don Luis E. Quesada, don Benito Carballo, don Juan Gurdiel, don Pedro Reol, don Ceferino Estrada, don Lino Fumero y morena Nieves Alija; para que á la una de la tarde del día 19 de Enero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamin Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Diciembre 10 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2563 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Celestino Delgado y Gómez, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número noventa y cinco del corriente año, seguida por estafa de una vidriera y otros objetos de la propiedad de don Juan Menéndez.—Alfonso XII, Diciembre 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2572 I 15
SAGUA LA GRANDE
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la carta orden librada por la superioripad en el rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machargo por hurto, que por este medio se convoque á don Manuel González Flores, vecino que fué de esta villa en la calle de la Estrella, para que deatro del quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt. 2550 I 15
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Laredo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, carpintero, de 21 años de edad é hijo de Francisca;' para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de este distrito, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le si gue por rapto; aoercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 6 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí. Pedro Montalván.	2539 I 16
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Angel Rodríguez Aguilera; para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á la disposición de la Sala de Justicia de aquella Audiencia, cuya prisión ha decretado en la causa que se le instruyó por estafa de 3 centenes, en este Juzgado; previniéndole que de no comparecer, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Así pues, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel dé Santiago de Cuba, á disposición de aquella Audiencia del mencionado procesado, que es natural de Báyamój vecino de Manzanillo, hijo de Víctor y Beatriz, carpintero.—Y para supúblicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 26 de Noviembre de 1896.—Pedro Iso.— Ante nos, Miguel'Tamayo.—José Peré.	2553 j 15
SANTIAGO DE CUBÁ: i
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Espina y Martínez, de estatura regular, trigueño, algo trabar do, como de 32 años de edad y que ha sido guerrillero; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la.Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carretilla y arreo; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y. caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades api civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Diciembre de 1896. —Luis Gastón.— Pedro J. Fornaris.	2586 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Diciembre de 1896 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Lázaro, obispo, y Fran-cisco de Sena, carmelita y confesor.'
(Circular en Monserrate.)
ANUNCIOS
PAILEBOT “FORTUNA”
Solicita un piloto práctico desde este puer to á Baracoa, informará su patrón á bordo.
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES DE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
PARA EL AÑO DE 1893
Adicionada con el 5 por 100 del valor oficial de las mercancías importadas en esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
A.TE^roioisr
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; 6 bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneía, Amistad 51, esquina á San Rafael.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARtíCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo dé 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
LEI GENERAL Di OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
1 REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TUM1TACI0R f RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO» ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEGISLACION MI
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA SDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
NUEVA LEY
SE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ODtFICADA
PARI LAS ISLAS DE CUBA i PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
KSPJECT AC CSaOH PUBIaECOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.