454
GACETA DE LA HABANA
vecientos sesenta y ocho pesos sesenta centavos en oro, se ha dispuesto, por providencia de veinte y ocho del actual, se emplace á Ud. para que dentro del término improrrogable de nqeve días se. persone en dicho juicio.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á don Luis S. Choca, con el objeto ex* presado; apercibido, que de no personarse, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos noventa y seis.—Luis Téstar.—Y no siendo conocido el actual dotqicilio del demandado don Luis S. Choca, se libra el presente edicto para su inserción en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos noventa y seis.—Carlos E. Ortiz.—Luis Téstar.	35 P 4
BELEN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Emilio Enrique Valdés y Lorenzo, conocido por Emilio Leiva, en la causa que se le sigue por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto,, la Gaceta oficial, se convoque á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1044 I 3
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de 4on Federico López Báez, en la causa que se le sigue por tentativa de robo, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado poseé bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre l.° de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1045 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la procesada parda América Valdés, y sepan si ésta posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por atentado y resistencia á un agente de la autoridad.—Habana, Agosto 30 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1046 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con-á las personas que conozcan al procesado don Manuel González Castillo, y sepan si éste posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan fen este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de. embargo de causa que se le sigue por hurto,—Habana, Agosto 29 de 1896.—Mariano Guas.
1047	I 3
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Jesús María, ante mí, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al procesado pardo Marcelino Cotilla, vecino que fué del Puente de Agua Dulce; á don José Hernández Ramírez, vecino de San Francisco 46; á don Juan ó Manuel Ortega Sánchez, de Corrales 97; don Miguel Barceló y Nevar o ó Guerrero, de Dragones 1; don Vicente Valdés Expósito, de Neptuno 229 y don Antonio Ravelo Rodríguez, de Jesús del Monte 248; á fin de que el día 7 de Septiembre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en causa contra el pardo Marcelino, por tentativa de robo, y á las 12 de su mañana.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 28 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1025 í 4
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Gallardo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de violación; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 30 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1048	I 3
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blacdín, don Francisco Castillo y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se cite al expresado Castillo, para que el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1057 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye en averiguación del delito de simulación de contrato y estafa# ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Guillermo Alzamora, para que dentro de 5 días después de la publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Agosto 29 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1016 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa segui da por lesiones al asiático Marcelino Atrinas, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Laureano Marín Bermúdez, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 29 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1015	I 4
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Trigo, vecino de Jesús del Monte, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 384 del corriente año, seguida contra don Jacobo San Martín Ares, por robo á don Manuel Pedreira.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1014	j 4
El. Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Eleuterio Pérez Rodríguez, vecino que era de la calle del Campanario número 235, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la ca-
lle de Manrique número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la càusa número 356 del corriente año, formada para averiguar la procedencia de varios caballos.—Y para su publicación, libro la presente. -¿-Habana, 2 de Septiembre de 1 896.—El Escribano, Luis Mazón.	1060 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Francisco y José, cuyos apellidos se ignoran, vecinos que eran de la calle de la Zanja entre Marqués González y Oquendo y que como de 5 á 6 de la tarde del día 23 del corriente mes, se encontraban en el puesto de frutas situado en la calle de Marqués González número 12, para que dentro del término de 3 días, comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 400 del año que cursa, que se instruye por tentativa de robo y lesiones al asiático José de la Cruz Cannona.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Agosto 31 de 1896.—El Escribano, por Páez, José B. Egea.	1937 I 4
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquíf Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Freire, de estatura regular, delgado, color pardo claro, pelo crespo, ojos pardos y hundidos, cara chupada, carrillos pronunciados, pecoso como de viruelas, lampiño, con bozo de bigote, nariz afilada, como de 22 años, de aspecto alegre, buena pronunciación, sabe leer y escribir, viste camiseta corta de holanda de color y pantalón obscuro de cua-dros, pantuflas de badana y sombrero de paño color ceniciento y vecino de Guanabacoa; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta, en el sumario que contra él se instruye por hurto de 2 bueyes de D. Antonio Linarez Rodríguez; con apercibimiento en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares de esta Isla, procedan á la busca y captura de dicho pardo, y su envío á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado.—Jaruco y Agosto 31 de 1896. Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 31 de Agosto de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	1041 I 3
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto cito llamo y emplazo á los individuos siguientes: morenos Pastor Herrera, natural de Palmillas, vecino de esta villa, de 35 años de edad, soltero y guerrillero; Longino Silva Amable (a) «El Habanero», natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, de 29 años de edad y tabaquero; Ruperto González Gato, natural de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 37 años de edad, soltero y de campo; Alejo Campos, natural de esta villa, vecino de la misma, de 32 años de edad, soltero y de campo; pardos Celestino Mata Medina, natural de la Habana, vecino de esta villa, de 29 años de edad, soltero y de campo, y Salustiano Molina, natural de Cimarrones, vecino de esta villa, de 29 años de edad, soltero y de campo; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes, y por bastante los estrados del juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran. Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión de los citados individuos á la cárcel pública de esta villa.—Colón, 27 de Agosto de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1027 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á don Adalberto Williers y á los parientes del moreno Antonio González, que se suicidó en Jagüey Grande, en Abril último, para que comparezcan á declarar en este juzgado.—Colón, Agosto 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1049 I 4
CARDENAS
En la causa que en este juzgado y por ante mí sigue por denuncia de hurto de don Aurelio E. Mestre, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números del periódico Gaceta oficial, se convoque al cabo de la Guardia Civil de apellido Rodríguez, que prestó servicios en San Antonio de Río Blanco, á fin de que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Agosto 29 de 1896.—Nicasio González.
1034 I 3
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión del moreno Mateo Nú-ñez, interesada por este juzgado en 8 del que cursa, consecuente á causa contra el mismo y otros, por hurto, toda vez de haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de Agosto de 1896.—Villahermosa.—Por G. Garófalo, Domingo V. Losada.	1035 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Andrés Meana y Girón, vecino de esta ciudad y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por malversación de caudales públicos; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de-este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
1072 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Septiembre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Rosalía de Palermo, virgen, y Cándida, viuda.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el dia 21 de Septiembre próximo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual ejercicio y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el dia 21 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 28 de Agosto de 1896.— El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Anastasio Saaverio.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIM&R AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el dia 14 del próximo mes de Septiembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto ai cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 14 de Octubre venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En Ja Habana á 28 de Agosto de 1896.-7-El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El* Alcalde Mun icipal, Anastasio Saaverio.
Real Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidenda.
En cumplimiento dé lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino, para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 746 del Código de Comercio vigente, sobre devolución de la fianza de los agentes mediadores de Comercio en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento, se hace saber: que ha hecho renuncia de su cargo el Corredor de Comercio de esta plaza, D. Manuel S. Trelles, llenando los requisitos prevenidos en el artículo 21 del reglamento citado.
Matanzas, l.° de Septiembre de 1896.—El Síndico Presidente, M. Gil Caminero.
ANUNCIOS
SE SOLICITA TIN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afio que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de veinte centavos el folleto.