GACETA DE LA HABANA
463
presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué contra el mismo se instruye por hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ciriles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—-Habana, 30 de Agosto de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1067 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ante mí, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al procesado pardo Marcelino Cotilla, vecino que fué del Puente de Agua Dulce; á don José Hernández Ramírez, vecino de San Francisco 46; á don Juan ó Manuel Ortega Sánchez, de Corrales 97; don Miguel Barceló y Nevaro ó Guerrero, dé Dragones 1; don Vicente Valdés Expósito, de Neptuno 229 y don Antonio Ravelo Rodríguez, de Tesús del Monte 248; á fin de que el día 7 de Septiembre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en causa contra el pardo Marcelino, por tentativa de robo, y á las 12 de su mañana.—Y para su publicación, libro la présente.—Habana, \gosto 28 de 1896.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1025 I 4
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye en averiguación del delito de simulación de contrato y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Guillermo Aizamora, para que dentro de 5 días después de la publicación, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Agosto 29 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.
1016 I 4
PILAR.
* El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguí da por lesiones al asiático Marcelino Atrinas, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Laureano Marín Bermúdez, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 29 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1015 .14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Trigo, vecino de Jesús del Monte, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 384 del corriente año, seguida contra don Jacobo San Martín Ares^ por robo á don Manuel Pedreira.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1014 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Eleuterio Pérez Rodríguez, vecino que era de la calle del Campanario número 235, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 356 del corriente año, formada para averiguar la procedencia de varios caballos.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1060 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Francisco y José, cuyos apellidos se ignoran, vecinos que eran de la calle de la Zanja entre Marqués González y Oquendo y que como de 5 á 6 de la tarde del día 23 del corriente mes, se encontraban en el puesto de frutas situado en la calle de Marqués González número 12, para que dentro del término de 3 días, comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 400 del año que cursa, que se instruye por tentativa de robo y lesiones al asiático José de la Cruz Carmona. — Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Agosto 31 de 1896.—-El Escribano, por Páez, José B. Egea.	1937 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Liborio Herrera, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 39 años, vecino de la calle Lucena, y que fué herido el 26 de este mes en el Hospital Militar, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 330.—Habana, Agosto 31 de de 1896.—Luis Blanco.	1077 I 5
En la carta orden librada en la causa contra don Antonio Betancourt, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez, para que á las 12 del día 9 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 2 Agosto de 1896.—Luis Blanco.
1018 1 5
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente y término de tres días se convoca á don Juan Bta. Acosta, de 41 años de edad, casado, natural y ve ciño de Artemisa y cuyo paradero se ignora, para que comparezca ante este juzgado, á fin de que exprese si desea mostrarse paite y renuncia ó no á la indemnización que pudiera corresponderle en la causa que en este juzgado se instruye por suicidio de doña María Suárez.—Que así lo he dispuesto en providencia de este día, dictada en la causa referida.— Guanajay, l.° de Septiembre de 1896.—Ovando.—Ante mí, Adolfo F. Picache.	1070 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Carreras, vecino que fué del Recreo, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto
31 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 31 de 1896.-Nicasio González.	•	1066 I 5
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á don Francisco Prieto Nautes, para que el día 17 del actual, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra don Simón Angulo.—Colón, Septiembre 2 de 1896.—Manuel V. Lavar ría.	1084 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, con ■ secuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Germán Díaz, por violación, se cite á don Esteban Pérez, vecino que fué de Corralfalso, para que el 20 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1085 I 5
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Ana María Santa Cruz, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citada morena Ana María Santa Cruz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Agosto de 1896.—Ruíz y Cendoya. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1082 I 5
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la prisión y remisión á la cárcel de esta villa> del moreno, Longino Silva Amable, que interesó este juzgado en 27 del actual, en causa por juego prohibido.—Colón, Agosto 31 de 1896.— Ruiz. Manuel V. Lavarría.	1076 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra los morenos Francisco Roig y otro, por hurto, se cite al moreno Felipe Sotomaycr, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 22 de Octubre próximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Agosto 26 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 1086 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Juan Pérez lbáñez, por homicidio, se citen por medio de este periódico á don Enrique Simó y Grau y á don Ricardo Fernández, vecinos de Corralfalso, para que el día 20 de Octubre próximo, á las 8 y siguientes de la maña na, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Agosto 26 de 1896..—Manuel V. Lavarría.	1088 I 5
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Díaz, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará.rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del citado moreno Plutarco Díaz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1896.—Cend o ya. - Manuel V. La varría.	1087 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa | contra don Esteban Borragel y Cuevas, por rapto, se cite al indicado procesado, vecino del Roque, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Agosto 31 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1083 I 5
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto cite llamo y emplazo á los individuos siguientes: morenos Pastor Herrera, natural de Palmillas, vecino de esta villa, de 35 años de edad, soltero y guerrillero; Longino Silva Amable (a) «El Habanero», natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, de 29 años de edad y tabaquero; Ruperto González Gato, natural de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 37 años de edad, soltero y de campo; Alejo Campos, natural de esta villa, vecino de la misma, de 32 años de edad, soltero y de campo; pardos Celestino Mata Medina, natural de la Habana, vecino de esta villa, de 29 años de edad, soltero y de campo, y Saiustiano Molina, natural de Cimarrones, vecino de esta villa, de 29 años de edad, soltero y de campo; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes, y por bastante los estrados del juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran. Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión de los citados individuos á la cárcel pública de esta villa.—Colón, 27 de Agosto de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1027 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á don Adalberto Williers y á los parientes del moreno Antonio González, que se suicidó en Jagüey Grande, en Abril último, para que comparezcan á declarar en este juzgado.—Colón, Agosto 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1049 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión del moreno Mateo Nú-ñez, interesada por este juzgado en 8 del que cursa, consecuente á causa contra el mismo y otros, por hurto, toda vez de haber sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de Agosto de 1896.—Villahermosa.—Por G. Garófalo, Domingo V. Losada.	1035 I 4
PUERTO, PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz Guzmán, natural de esta ciudad, de 45 años de edad, casado, de estatura alta, delgado, ojos azules, pelo y barba rubia, nariz larga y usa bigote, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asi mismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, ó. disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Septiembre 1.® de 1896.—Alvarez*.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Flores.
10*90 i 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Martínez Falcón, natural y vecino de Santo Domingo, hijo de Ramón y Marcelina, soltero, de campo y de 30 años de edad, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Enrique Portieles; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 29 de Agosto de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1071 I 5
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cjto, llamo y, emplazo á Gu-mersinda Fuentes, natural y vecina de esta ciúdad, hija de Leonarda, profesión de su sexo, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigu e por hurto con el número 58 del año 95, intruye este juzgado; apercibida de declararla rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—Y en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) y por su menor edpd en el de la Reina Regente, exhorto y re quiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen á la expresada individua, remitiéndola en calidad de presa y coalas seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Agosto 24 de 1896.-Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandado de su Sría. Mariano Lores.— [uan A. Rubio.	1075 I 5
Juzgados Municipales.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Don Higinio Fernández Busto, Juez municipal de Santiago de las Vegas.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don José Gómez, vecino .que fqq de este término, para que á las 12 del día 14 de Septiembre próximo, comparezca en este juzgado municipal, para la celebración del juicio verbal de faltas por lesiones á doña Carolina Triana y Collazo, que contra el mismo se sigue; bien entendido, de que si así lo hiciere, 'se le oirá en justicia, y de no concurrir al llamamiento se le declarará rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente por orden y con el visto bueno de su Sría., en Santiago de las Vegas á 28 de Agosto de 1896.—Higinio Fernández.—Alfredo Castro.
1039 T 5
El Sr. juez municipal de Santiago de las Vegas, ha dispuesto, á consecuencia del juicio de faltas seguido por lesiones á doña Carolina Triana y Collazo, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite y emplace á la lesionada para que con las pruebas que intente valerse, comparezca ante este juzgado el día 14 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, al acto del juicio verbal, así como á don Francisco Triana y Mederos, vecino que fué de esta ciudad, para el día y hora señalados, al acto acordado, como testigos; apercibidos de 25 pesetas de multa, si no lo verifi -can.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente con el visto bueno de su Sría., en Santiago de las Vegas á 28 de Agosto de 1896.—Alfredo Castro.	1040 T 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Septiembre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Lorenzo Justiniano, obispo y confesor, y santa Obdulia, virgen.
(Circular en Santa Clara.)
ANÜNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela ríos, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.