GACETA DE LA HABANA
165
verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
"391 I 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pérez, conocido por Pancho Pérez (a) El Coche-rito, á fin deque dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones á los pardos Eusebio Manzano y Máxima Casal.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á sú busca y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, julio 21 de 1896.— Ortiz.—Ante mí, L. Santiago Ledo.	406 44 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalape, por ante mí en causa que instruye por robo á don José Hermida Fernández, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Ulices Vaillant; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana y julio 22 de 1896.- -El Escribano, Arturo Galletti.	■	407 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el moreno José Martínez, por hurto, ha dispuesto que por médio la Gaceta oficial, sé citen á las personas que le conozcán bienes de. fortuna á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á, prestar declaración.—Y para su publi-. cación, expido la présente.—Habana á 20 de julio de 1896.— El Escribano, Luis Téstar...	( j 37Q I 23.
El Sr. juez de instruéción del distrito de Guadalupe, én el incidente de embargo de bienes en causa contra el pardo Daniel Gallardo y morena Natalia Losada, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que cótnparezcan á este juzgadc, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 20 .de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
> 371 I 23
Pilar.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente Tequisitóriá cito, llamo jT emplazo á don José María Valdespino (a) Mayito, natural de Trinidad, casado, cochero, de 27 años, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Díaz Valdés; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su buspa y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la ádministración de justicia.—Habana, julio 22 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón. '	405 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por desaparición de un perro Pok, propiedad de don Carlos Cruz González, por ante mí ha dispuesto en provi dencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio González y Díaz y á un muchacho nombrado Antonio; vecinos ¿que fueron de la calle de Suárez número 23 y á un tal D. José, que residió en la calle San Joaquín en un solar inmediato al callejón de la Plata; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 22 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	403 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Aguedo Flores y Cárdenas, por homicidio, ha dispuesto elSr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á doña María Xiqués, don Antonio Peñalver, moreno Marcelino Carrillo y doña Juana Romero (a) Cusita, vecinos de Santiago 10; morena Teodora Saavedra, vecina de Zanja 106; don Dionisio Alonso Alba, de Zanja 77; don Pedro Vei-ga, vecino del anterior domicilio; doña Merced Blanco Reyes; vecina de Santiago 9; morena Antonia Ó‘Farrill, de Santiago 8; Dres. don Francisco Reineri y don Edelmiro Fernández y guardias de O. P. don José Rodríguez Fernández y don Gaspar Molina, para que el día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma\ Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.r— Habana, julio 21 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
404 I 24
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao López y Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años, hijo de Pedro y de Fernanda, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por rapto de Guadalupe ó sea María de Piedra Olivera y Ramos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consisiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habána, julio 20 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
369 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de superior carta orden librada en el rollo de la causa núm. 351 del 95, seguida por estafa.contra don Martín Arnautó y otros, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial á don Sin-foriano Fernández, vecino que fué de la calle de la Zanja número 109; y á don Avelino Prado, de Animas 170; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique núm. 35, á hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le han sido impuestas por la Superioridad, por no haber asistido al juicio oral de la referida causa, sin justificar el motivo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, julio 20 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	368 1 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Luis Suárez Montelongo, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso, Celador de Policía; don Pedro Testa, vecino de los Fosos municipales; pardo Angel Valdés, de Trocadero 22; doña Beatriz Acosta Casas, don Aquilino García y García y don Manuel Rodríguez Menéndez, vecinos de Marina 12; moreno Luis Suárez Montelongo, de Neptuno 2, y al Dr. don Eduardo F. Plá; para que el día 30 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la teferida causa.—Y para su publicación en la la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 21 de julio de 1896.—iEl Escribano, Donato Naveira.
393 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alvarez, socio que fué del Centro Gallego; para que se presente en la Excma. Audiencia el día 14 de Agosto próximo á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra don Andrés Fernández Torredo por estafa.— Habana, julio 20 de 1896.—Luis Blanco.	415 1 24
GUÁNABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incursó en el perjuicio á que haya lugar en la leyi—Y á fin de que las autoridades j la policía judicial puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, julio 15 de 1896,—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	387 I 24
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presenté, citó, llamo y emplazo al moreno Eleute-rio Rodríguez y Fernández, natural de estía villa, soltero, albañil, de 26 años, hijó de Serapio y de Manuela, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárpel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en ía causa que se le sigue por lesionéis á la parda Faustina Moreira; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y á fin de que las autoridades y agentes de la policía judicial puedan disponer su conducción al lugar expresado, se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y julio 20 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	396 I 24
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, por término de 30 días á don Manuel López Porto, Alcalde municipal que fué del pueblo de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á mi disposición; apercibido, si no lo hiciere, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, en virtud de auto de prisión que contra el mismo he dictado en esta fecha, en causa que en este juzgado se le instruye por falsedad en documentos públicos, y por no habrésele podido notificar en su domicilio, del cual se ha ausentado é ignorarse su paradero..—Por tanto, ruego y enencargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura y remisión de dicho Manuel López Porto, á la cárcel de esta villa, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, julio 12 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
360 I 22
CÁRDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio López Mantilla, natural y vecino de esta ciudad, dé 19 años, hijo de don Pedro y de doña Isabel, para que dentro dél término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado López Mantilla, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, 15 de julio de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y parasu publicación, libro la presente.—Cárdenas, julio 15 de 1896.—Pérez Manso.
319 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Villaverde y Rúa, hijo de don Francisco y doña Rosa, natural de Pontevedra, soltero, de 27 años, marinero, de estatura baja, trigueño, pelo rizado, vecino de esta ciudad y se ocupa en los trenes de pésca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justi-! cia, y de lo contrario se le declarará, rebelde y le pararán los i perjuicios á que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, y sus agentes, procedan á la captura del mencionado Villaverdé Rúa y remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de-la Habana.—Cárdenas, julio 17 de 1896. Teótimo LacalleJ—Ante mí, Nicasio González.
388 I 23
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sebastiáq Guanche, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibdido si no lo comparece, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial puedan disponer su remisión al lugar indicado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la- Habana.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y julio 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	386 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario que se instruye por falsedad en documento oficial, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á don Lucas Balonga y don Ramón Freire, comisionados de apremios de la Delegación del Banco, que fueron en esta villa, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezcan en el juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicho sumario.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 21 de 18S6.— El Escribado, Rafael Galindo.	398 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 4 de 1896, seguida contra el pardo Leonardo Machado, por hurto, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Fernando Rebollo y Muñiz, sin domicilio fijo ^artista de caballitos, para que comparezca en este juzgado, callé de San José 6, y en horas de audiencias de siete á diez 'de la mañana y á la mayor brevedad, á objeto de que evacúe un actfo de justicia, en la causa criminal de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 15 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango,
'385 i' 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa por injurias, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don José Francisco Espinal y Casañas, vecino que fué de Regla, en la calle de Santa Rosa número 33, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal el día 10 de Agosto próximo y á las 12 del mismo, con el fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.- Y para su cumplimiento,libro la presente.-Guanabacoa, julio 20 de 1896.—Él Escribano, Anastasio Arango.
397 I 23
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esté partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Miraba!, estatura regular, barba cerrada, ojos pardos, picado de viruela, natural de Sabanilla, de 49 años, soltero, labrador, vecino de esta villa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, sujeto á causa por hurto por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar,—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, julio 18fde 1896.—Manuel de J Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
377 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé Dihigo, hijo de Matea, natural de Cimarrones, vecino del Recreo, soltero y de 18 años de edad; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones y por imprudencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley:—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Bernabé Dihigo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, julio 14 de 1896.,-Teótimo Lacalle.— Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, julio 15 de 1896.— Domingo Pérez Manso.	318 I 23
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Lorenzo Bauby, caldetero del ingenio «La Cristina», de este término, y residente últimamente en la Habana, altos de la casa calle de San Miguel esquina á Oquendo, para que dentro del término de quinto día se presen-| te en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por denuncia de robo de prendas al mismo don Lo-| renzo Bauby.—Alfonso XII, julio 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	389 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández Vigil, natural de Asturias, vecino de Sa-gua, hijo de José y Pórtala, soltero, del comercio y de 24 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policíajudicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Hlma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté.—Saguala Grande á 13 de julio de 1896. Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	378 I 24
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Celedonio Castro, natural y vecino de esta villa, soltero, del comercio, de 22 años, hijo de Indalecio y Dolores, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indiviuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, 18 de julio de 1896.—Félix Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	416 1 24