38
GACETA DE LA HABANA
día y hora de la subasta, en la inteligencia de que si al cabo de dichos diez días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación alguna del Gobierno general referente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta, simultánea en la Habana, sin acción por parte de los licitadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno general á establecer reclamación alguna á este Ayuntamiento.
20.	En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido que resulten ser las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
21.	La adjudicación de una y otra subasta, se harán en concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
22.	En el caso de presentarse proposiciones por separado por la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procumunales y cuya apreciación hará la Comisión que precide el remate, con su informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento antes de terminar los diez días siguientes á la subasta.
23.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á Indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados,, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda. En el caso de que el Gobierno Supremo de la nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcio- i nal que corresponda.
24.	No podrán tomar parte en la subasta:
Los Concejales del Ayuntamiento.
Los asociados ni los Jueces y funcionarios pú-1 b líeos.	,	¡
Los deudores á fondos municipales,
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados un quiebra ó concursados y los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabellón.
25.	El que resulte contratista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo,, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial dje la provincia , y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la»localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y, los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos se, ocasionen hasta 4a formalición ,del contrato. j,
. 26.. Son de cargo del que resulte contratista, proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de.utilizar en el rastro de esta, ciudad, lo que en él existe propiedad del Ayuntamiento.
27,	Si cumplido, el término de esta subasta, el Ayuntamiento no hubiera terminado la del año j próximo, continuará el contratista tres meses más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con des meses antes del vencimiento, I no hubiese manifestado no serle posible cumplir con esta condición.
28.	Será obligación del contratista dar parte diario á la Alcaldía Municipal, de la matanza habida en ,el rastro dé esta cabecera y quincenalmente respecto de los bardos rurales.
2^. En caso de quedar desierto el remate del arbitrio denominado de “Matadero,” el que resulte,rematador del impuesto del consumo de ganado de esta .ciudad ó de todo el término» estará,obligado á efectuar el cobro del referido arbitrio, consistente en un peso cincuenta centavos por cada res vacuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar, y veinticinco centavos por cada res de ganado cabrío que i se beneficien en el rastro de esta ciudad, sujetándose en todo, al respectivo pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de la cantidad consignada, é ingresando por semanas vencidas. Se abonará por este servicio, el dos. por ciento de la cantidad consignada.
30. Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que á continuación se inserta:
Modelo de proposición.
Don N.... N-----. vecino de.... con qédula
personal que acompaña y justificante del depósito prevenido para optar á.la subasta del impuesto de consumo de ganado del término, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la
provincia y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado derecho, la cantidad de (aquí el precio en letra,) respecto á.... pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones al que protesta ajustarse extrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Sancti Spíritus» 26 de Junio de 1896.—El Secretario, Modesto Quintana y Ojeda.—Vto. Bno.: el Presidente, García.
ADMINISTRACION DB JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Meha González, segundo teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor eje causas militares.
Habiéndos eausentado de esta plaza el soldado Ricardo Rodríguez Laque, dé la cuarta compañía de mi batallón^ quien de orden del Sr. Teniente Coronel del ex-¡ presado batallón, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Rodríguez Luque, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía, sito en la calle de Baratillo número 3, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento I de ser declarado rebelde si no comparecióse en el referido | plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)
' exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para ¡que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de I preso con las seguridades convenientes, á la Fortaleza de I ia Cabaña y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida { publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por lo que se expide el presente en la Habana, y á los 26 dias de Junio de 1896.— Vto. Bno.-—El segundo Teniente, Juez instructor, Juan Meha.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Enrique Cueto.	830
UNION.
D. Tomás Llerena Villarreal, primer teniente del escuadrón del Rey, y Juez instructor nombrado por el Jefe del expresado cuerpo, para terminar la causa seguida contra el cabecilla Jesús Rabí, por- el asesinato cometido en la persona del soldado José Miralles Adetl, en el sitio denominado «Loma de Auras,» el día 17 de Octubre de
*895-
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabecilla Insurrecto Jesús Rabí, para que en el preciso tér minó de 30 días,' contados desde la publicación de esta requisitoria en el periódico oficial de la Isla, Comparezca e» este juzgado militar del ingenio Unión á riii disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de la autoridad judicial y con dictámen autorizado se le sigue, con motivo de haber macheteado infamepiente los individuos de su partida al soldado José Miralles Adell del escuadrón del Rey; bajo apercibimiento, de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del cabecilla Jesús Rab'., y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso coa las seguridades convenientes, á este juzgado militar y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Unión, á 15 de Junio de .1896.—El Juez instructor, Tomás Llerena.	832
BAHIA HONDA.
D. Eleuterio Ramírez Tellez, segundo teniente del batallón expedicionario de San Fernando número 11, y Juez instructor nombrado en esta Plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente á los paisanos Paulino Casanova, Pió Toca y José Castallá, acusados del delito de robo de reses; é ignorando el paradero del mencionado José Castallá, natural de las Islas Canarias, y vecino que fué del ingenio «Nazareno» de este término municipal, cuyas señas personales son: estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz afilada, y usa bigote y perilla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Castallá, para que en el término de 30 días, desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se présente en este juzgado de instrucción, Sito en la Casa Consistorial de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos.
A la vez, encargo á las autoridades así civiles como militares, que paso de ser habido ó presentado, lo remitan con las seguridades debidas, á disposición de este juzgado de instrucción.
Bahía Honda, n de Junio de 1896.—El Jupz instructor, Eieuteno Ramírez.—Aute mí: el Secretario, Ramón Martínez.	8-4
GUABAJANEY.
D. .Manuel Perez Otero, Teniente de la primera compañía del segundo batallón del segundo regimiento de in-
fantería de Marina, y Juez instructor nombrado, por orden superior piara instruir sumaria por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno práctico de segunda clase, Juan Sales Alfaro, hijo de Juan y de Caridad, natural de Gibara, Ayuntamiento de ídem, juzgado de primera instancia de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, de oficio del campo, nació el día 24 de Junio de 187 r; sus señas son éstas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca ¡dem, barba ninguna, color negro, y señas particulares tiene amputado el dedo meñique de la mano izquierda p>or la tercera falange anquilosada; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de 20 dias, comparezca en este juzgado á prestar sus descargos, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía por el delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militafes, en nombre de la Ley requiero, y de mí parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Comandancia de Armas de Guabajaney.
Y para que llegue i conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Guabajaney, á los 8 días del mes de Junio de 1896.—El Juez instructor, Manuel Perez.—Ante mi: el Secretario, Heliodoro Caneda.	833
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez instancia del dis&ritp.cje Je5J&s3Iíiría en esta capital. Por el presente, se convoca á los parientes de la presunta enagenada morena doña Julia £spinosja, natural de Cienfuegos y de 48 años de edad; á fin de que dentro del término de un mes, se personen si lo estiman conveniente, á usar de su derecho en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de la observación de la referida presunta demente; bajó apercibimiento de lo que haya lugar.—-Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á l.° de julio de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 48 T 5
COLÓN.
Don Donato Blanco y Fernández, Juez municipal suplente de ésta villa y de 1.a instancia accidental <fe la misma y su jurisdicción.
Por el presente, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda declarativa de mayor cuantía en concepto de pobre establecid apor el Procurador don Pelayo Villanueva, bajo la dirección del Letrado don Julián Godinez, en representación de D. Agustín Sandeloy y Delgado, contra don José Francisco Scull y los herederos de don Julio Morset en cobro de pesos, en cuyo juicio y á instancia del demandante se ha dispuesto se emplace á los demandados don José Francisco Scull y los herederos del Sr. Morset, que lo son don Pedro Leopoldo, don Eugenio, don Carlos Santiago Daniel, doña Eliza Zoe Castillón y D. Leopoldo Castillón; para que comparezcan en este juzgado, personándose en los autos dentro de 5 días, según previene el art. 527 de la ley de E. civil, á contestar el traslado que de dicha demanda se les ha conferido.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto,' Se libra el presente qué se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón,,15 dejqnio de 1896.-Donqto, Blanco-— Por su mandado, Manuel V. Lavarfía.	'49 í 5
BELÉN.
E{ Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en causa por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Cecilio y Valentin Rodríguez, vecinos de San Joaquín 4; moreno Teodoro Cano, vecino de Velázquez 13; don Antonio Parapar, vecino de Monte 246, y don Manuel Gómez, de San José 43; para que á las 12 de la mañana del dia 9 del actual, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo. Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presènte.—Habana á l." de julio de 1896.—Él Escribano, P. D., Juan H. Vergel.	40 I 5
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Maria de ésta ciudad.
Por lá presente requisitoria cito, llamo y emplazo á <jop Rosendo Ungo y Calleja; natiirál de Burgos, vecino de Oficios 94, soltero, jornalero y de 27 anos de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca que contra el mismo se instruye por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 26 de 1896.- Francisco O. Ramírez.— Emilio Moren.	58 I 5
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando González, natural de Quivicán, vecino de Corrales -142, Lugo, soltero, ebanista ó panadero, de 25 á 26 años, hijo de don José González, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, facún 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á este juzgado, del referido individuo, pues en ello se Interesa la administración de justicia.—Habana, junio 28 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
61 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa contra el menor don Benigno Alfonso y Zamora y otro, por hurto; ba dispuesto se cite por este medio al menor Francisco Vázquez (á) chichi,