970
GACETA DE LA HABANA
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2%—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de combustible por lo que resta del actual año económico de 1896 á 97, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 9 de Julio ültimo, y precios señalados en el del día 14 del propio mes; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar en la Sala capitular ante la Comisión de subastas, el día 30 del actual, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
. Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, en 7 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Catalina de Güines con destino á factoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones; en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro; del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Noviembre de 1896.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goisueta.
Artillería—5.° Regimiento de montaña.
Anuncio.
Debiendo cubrirse, por contrato, diez plazas vacan tes de obreros ajustadores, dotada cada una con el sueldo anual de 625 pesos, y siete de herradores, con el de 600 pesos, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse del reglamento de l.° de Abril de 1882, que á disposición del que deseare consultarle estará expuesto en las oficinas de este Cuartel de Compostela; en el concepto de que el contrato solo será por el tiempo que dure la campaña y seis meses más.
Las solicitudes de puño y letra de los interesados deberán remitirse al Sr. Coronel primer Jefe de este Regimiento, antes del plazo de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio, acompañando fá ella certificado de buena conducta y aptitud para él desempeño del oficio expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo, los ajustadores y los herradores su titulo ó certificación de persona competente.
Habana, 23 de Octubre de 1896.—El Ayudante interino, Pascual Garda.—Rubricado.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 18 DE NOVIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.........
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......	r....
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ¿;...................*.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-America n a Consolidada......^.
Idem Cubana de ídem...........
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro... ...............
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-Uaclara.....................
10	á 11	p-§	D.	oro.
9	á 10	p-g	D.	oro.
47	á 48	p-§	D.	oro.
33	á 34	p-g	D.	oro.
63	á 64	p.g	D.	oro
88	á 89	p.§J D. oro.
		
43	á 44	p.g D. oro.
42	CO	p.§ D. oro
64	á 65	p,§ D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande. Idem del ídem Urbano
Idem del ídem del Cobre......
Idem del ídém de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................«...
OBLIGACIONES.
Hipotecarias dèi Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§ Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
54	á 55	p-g	D.	oro
54	á 55	p.g	D.	oro
28	á 29	p.g	D.	oro
95 á 96
D. oro,
13 á 14 p.g D. orp.
34 á 35 p.g D. oro
á 68 p.g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España.................................
Inglaterra.............................I
Francia....................... >Nominal.
Alemania............................... I
Estados Unidos.........................J
Descuento mercantil...............................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polar ización.—N omlnal.
Sacos: Nominal. f Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
instructor de la causa núm. 8604, que por el delito de reyerta y estafa instruyo á los soldados de este regimiento. Agustín Sevillano Martín y José Sainz Gómez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al paisano don Baldomero Garcia Alvarez, natural de Asturias, de 26 años de edad, soltero, de oficio cochero; vecino que era en 8 de Octubre de 1895, de la calzada de Infanta número 20, en esta ciudad, para que en*el término de 30 días contados desde la fecha de esta publicación, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragonez de esta ciudad, con objeto de ampliar su declaración prestada en este Juzgado en 20 de Enero del año actual, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el cicado plazo, será declarado rebelde.
Por tanto á todas las autoridades tanto civiles como miltiares en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero y en el mió les pido activen las diligencias oportunas en busca del referido paisano y en caso de ser habido lo remitan á mi disposición en el punto antes citado; pués así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Noviembre de 1896.—VtO’Bno. el Juez instructor, Teótimo Gutiérrez: el secretario, Pedro Moso-blón.	947
Don Baltasar Gil Picadre, primer Teniente Ayudante del regimiento de Pizarro, núm. 30, de caballería, y Juez instructor nombrado en este expediente.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al sol-dado del regimiento caballería del Príncipe, Joaquin Zapata López, hijo de Luis y de María, natural de Almería, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, estatura i metro 633 milímetros; para que en el plazo de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte les pido que si fuese habido ó presentado lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Baltasar Gil.—El Secretario, Luis A. Palomares.
933
Don Antonio Rodriguez y Valdés, primer teniente de infantería, segundo ayudante de la plaza, y Juez comisionado para el diligenciamiento de un exhorto procedente de unás diligencias previas iniciadas en la plaza de Remedios.
Hago saber: que ignorándose la actual residencia en esta plaza del teniente D. Eugenio González, un sargento y tres individuos de uno de los batallones movilizados de la Habana, les cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias contados desda la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de esta plaza, con el fin de poderles recibir declaración.
Fíjese y publiquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á 3 de Noviembre de 1896.—Antonio Rodríguez Valdés.	.	940
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado,» durante el año económico de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día diez de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, y simultánea-meñte en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio por que había de rejir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de dieciseis mil seiscientos pesos cincuenta centavos, que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de novecientos cincuenta pesos en metálico, ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante el Ilustre Ayuntamiento, ó en la de la Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de un mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo insertos en este Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana correspondientes á los dias 5 y 6 de Junio último, respectivamente.
Y para su publicación en la Gageta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Noviembre 13 de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Teótimo Gutiérrez Zorita, primer teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez
Don Emilio Dórrego Vide, segundo Teniente del batallón cazadores de Barbastro, agregado á la compañía de convalecientes de la Cabaña, y Juez instructor del expediente incoado contra el soldado Angel Martínez Pugar, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho soldado del regimiento infantería de Borbón, hijo de José y de Benita, natural de Teiz, Ayuntamiento de id,, provincia de Pontevedra, que nació en 7 de Agosto de 1875, de oficio tonelero, edad, 20 años, de estado soltero, estatura 1 metro 500 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos id., nariz aguileña, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción fácil, señas particulares, una pequeña cicatriz en la mandíbula; para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón núm. 22, para responder á los cargos en el expediente que le instruyo por deserción; bajo procedimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex» hortb y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan preso, con las seguridades convenientes á este juzgado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á 5 de Noviembre de 1896.—Emilio Dórrego.	930
PINAR DEL RIO.
Don Antonio BartrolíTraidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 1783, instruida contra Rufino Justa Rodríguez, por sospechas de infidencias.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Rufino Justo Rodríguez, natural de esta ciudad, avecindado en el barrio de Arroyo Hondo, de 40 años, labrador, cuyas señas y domicilio se desconocen, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como I militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Justo, y en caso de ser habido, lo remitan en