GACETA DE LA HABANA
733
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbís y Solar, Dr. en, Derecho, Abogado de loé
Tribunales de la' Naéión y Notario May^ór del Esélesiásti
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 685 pesos deprincipal, que mandó fundar doña María Rojas, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Ha- | baña, el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 685 pesos de principal, que mandó fundar doña María Rojas, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este edicta que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, dé que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 2 de Septiembre de 1896. Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Hlma.—Dr. Pedro Galbis.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
1623 T 15
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza y Juez instructor para la evacuación de interrogatorio procedente de Rincón de Santiago.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Socorro Valdés, vecina de esta localidad, para que en el término de to dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y ‘ Gaceta í>e la Habana, comparezca en este juzgado, Obispo a, principal, para prestar una declaración; bajo apercibimiento de que sino comparece en este plazo señalado, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana; á 8 de Septiembre de rSpó.— José Martínez.	508
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería,, primer Ayudante de la plaza y Juez instructor para la evacuación de interrogatorio procedente de Pinar del Rio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael de la Torre, vecino de esta localidad, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana comparezca en este juzgado, Obispo 2, principal, para prestar una declaración; bajo apercibimiento de que sino comparece en este plazo señalado, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana, á 8 de Septiembre ;de 1896.— José Martínez.	‘ v 509
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza y Juez instructor para la evacuación de interrogatorio procedente de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Somohane, vecino de esta localidad, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, Obispo 2, principal, para prestar una declaración; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazosefíalado, ss le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana, á 9 de Septiembre de 1896.— José Martínez..	Ü?°
D. Ricardo Beltrán y Perez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza y del expediente judicial que me hallo siguiendo contra el guerrillero Jó¿é Fernández Perez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, guerrillero de la guerrilla montada Peral, hijo de Casimiro y de Virginia, natural de Oviedo, de 21 años de edad, soltero, del comercio, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz y boca regular, barba naciente, color sano, frente espaciosa, sin ninguna otra particular; para que en.el término de 30 días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este juÉgado militar, calle Habana número 139, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el indicado plazo y le parará el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y por mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido guerrillero José Fernández Perez, y caso de ser habido, lo conduzcan preso á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértele en, la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 10 de Septiembre de 1896.—Ricardo Beltrán.	■ ,	... 512
mariel:
D. Francisco Hernández Corral, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón, Salvador Vilanova Cenera, hijo de Pascual y de Francisca, natural de Aldallo, provincia de Valencia, nació el 12 de Julio de. 1871, de oficio labrador, estado sol tero,: estatura un metro 572 mili meros, pelo castaño, cejas al
pelo, ojos pardos, nariz regular, ^barba poca, color sano, señas particulares ninguna, fué filiado como quinto por el cupo de su pueblo para el reemplazo de 1890, tuvo entrada en caja el 13 de Diciembre del mismo año, é ingresó en este regimiento en 5 de Marzo de 1891 y desertó en Güira de Melena, provincia de la Habana, el 11 de Enero último, perteneciendo á la columna que mandaba el Coronel D. Francisco Galbis, llevándose al efectuarlo el fusil Remiugton número 7572 y 50 cápsulas de igual sistema, cuyo individuo es dos veces reincidente en el mencionado delito.
Ed nombre de la Ley» á todas Las autoridades tanto civiles como militares requiero, y de mi parte le suplico procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido, sea conducido con las seguridades debidas á este juzgado, sito en el Ingenio San Francisco, de esta línea militar.
Trocha militar de Mariel-Majana, 7 de Septiembre de 1896.—Francisco Hernández.	506
HOLGUIN
Don José Gálvez Martínez, Comandante de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de esta ciudad Nicomedes Sánchez Diaz, natural de Pinar del Rio provincia de idem, de oficio del campo, de 24 años de edad, de estado soltero; sus señas: pelo pasa,cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente regular; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho Nicomedes Sánchez para que en el término de 10 dias, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presénte eü este juzgado militar sito en la calle de Mercadérés, á fin de que sean óidoá sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese durante el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado,. en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
En Holguín 30 de Agosto de 1895.--El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: El cabo Secretario, Andrés Lucas.	511
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del 1 distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente á los autos seguidos por don Gabriel Pedroso y Cárdenas, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco y don Ricardo Armenteros', como padre de don Arturo Armenteros y Peñalver, sobre mejor derecho al Patronato de la Obrapía mandada fundar,por don Martín Calvo de la Puerta, formado para el nombramiento de Patrono, por auto fecha 30 de Septiembre último, ha sido nombrado por su derecho propio, don Arturo Armenteros y Peñalver, Patrono en propiedad de la Obrapía mandada fundar por don Martin Calvo de la Puerta, cuyo cargo deberá desempeñar su padre legítimo don Ricardo Armen-teros y Ovando, mientras arribe aquél á la mayor edad, cuyo cargo ha sido aceptado por el referido don Ricardo Armen-teros y Ovando, habiendo prestado el juramento dispuesto en la cláusula 16 de la escritura de fundación de la susodicha Obrapía^—Y para hacerlo saber á los censatarios de la referida Obrapía, y á las demás personas que por cualquier título ó concepto reconozcan obligaciones de la misma Obrapía, se libra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Habana, Octubre 9 de 2896.—Piracés.'—Ante mí, Eligió Bo-nachea.	1609 T 15
1 El Sr. juez de instrucción del distrito de Beléh, en cansa por estafa á don Leoncio López Céballos, ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta oficial, á1 don Evaristo Pérez Pe-láez, vecino de San Miguel esquina á Oquendo, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.-t—Y para su piiblieación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Octubre 12 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1675 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Diaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca én este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 11 de Óctubré de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
í	1673 í 14
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado, de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Cogñón, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 50 años de edad y de estátura baja, barba y pelo canoso, para que dentro del,términQ de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 9 de 1896. Carlos E, Ortiz.—El Escribano, L. Andrés Segura.
•	'	,	,	1682 I 15
, El Sr. juez de 1.a instanciá del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Simón Triay, por
hurto á don Antonio Félix López, há dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho proéesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1671 I 14
CERRO.
En la causa formada por expendición de lotería extrange-ra y averiguar la procedencia de una gallina ocupada á don Santiago García; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á la persora que se considere con derecho á una gallina, para que comparezca á primera audiencia á evacuar un-acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1896.—Antonio A. Insua.	1683 I 15
En la Superior carta orden librada en causa contra don Pedro Aguiar y Mesa y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José González Rodríguez y á don Amado Toledo, para que él día 16 del actuál, á las 12, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de
Octubre de 1896.—Antonio A. Insua.	1684 I 15
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lucas Medina y Zamora, natural y vecino de San José de las Lajas, de 28 años dé edad, casado y panadero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder dé los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por rapto; seguro de que si así lo hiciefe, le oirá y administrará justicia, y de no, será declarado rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y y remisión al lagar indicado, por estar interesada la administración de justicia.— Jaruco, Octubre 9 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Agúiar.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en
la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1688 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez efe instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la captura de don Leopoldo Martín y Martín, interesada en 12 de Agosto último, en la causa que se le sigue en este juzgado pot1 lesiones menos graves á don Lino Gómez Herrera.—San Cristóbal, Octubre 7 de 1896.—Rodríguez.—Por mandado de S. S., Victoriano de Urrestarán.— Octavio Villar,'	1664 I 14
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Demetrio Ariza Ramírez, hijo de Manuel y de Antonia, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 16, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de tejas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 11 de Octubre de 1896.—Barrena.—Ante mí, Engenio Fernández Mac Mahón.	1685 T 15
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 162 del 95, contra don Emilio Mora Roldán, por calumnia, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sor de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, que por la Gaceta ta oficial de la Habana, se convoque al referido Mora Roldán, para que el dia 30 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral dé la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren dé verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 12 de Octubre de 1896.—Juan Viuageías. 1686 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, en la causa número 43 del presente año, seguida contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de feego, se cite por medio del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á doña Amelia Hernández y á doña Blanca Nogués, vecinas que eran de la calle de Velarde número 18 y cuya fija residencia se ignora, aunque según noticias se encuentran en la Habana, para que dentro de quinto día después de la tercera publicación, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Gelabert 61, á prestar declaración en dicha causa.—Matanzas, Ootubre 12 de 1896.—Santiago Castro.	-1687 I 15
CÁRDENAS.
El-Sfr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los guardias civiles que se hallaban en el puesto del Coliseo, don Fermín Puertas Megía, don Ramón Valsells Riba, á los morenos Serapio Zayas, Eduardo Marcelo, Antonio Lanmendes y pardo Pascual Campos, que salieron de la cárcel de Matanzas; para que á la una y siguientes del día 26 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra los morenos Engenio Montalvo y otros, por asesinato.—Cárdenas, Octubre 9 de 1396.—Nicasio González.	1654 I 14
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrúccióh de esta villa, que por este medio se cite á don José Cao y Otero> vecino que fué de Cervantes, para que el día 18 de Noviembré y á la 1 de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al jui-ció oral en causa por hurto, contra el pardo José Inés Cervantes.—Colón, Octubre 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1962 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Ricardo Fernández, cuyo cadáver fué encontrado el día 4 del actual, inmediato al cuartel de Caballería de esta villa, que por este medio se citen á las personas qne con sus manifestaciones puedan contribuíar al exclarecimiento del hecho, y á los familiares del interfecto»