mi
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Pascual Peñáiver, por el delito de robo, ha dispuesto que por este medio se convoque al perjudicado moreno José Montero, que era vecino de Vives 127, para que dentro del término de 7 días se presente en este juzgado, Tacón 2, á recoger varios objetos de .su pertenencia, que fueron ocupados por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente cédula.—Habana, Octubre 7 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1596 I • 9
GUADALUPE
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por estafa, contra don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Macías, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don José Alvarez Martínez, don Épifanio Colza Sainz, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Perlacio, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Zala Iradi, don José Nicolás Ortega, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Justo Cla-ver, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio.Sánz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, dona Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don Epifanio Colza Sainz, don Santiago Martínez Muñagaray, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas y Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Say y Risa, don José Barbarrosa y don José María Cabral; para que el día 27 de Noviembre del año actual, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral que comenzarán á las. 12 de la mañana.-—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1586 I 8
PJLAR.
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en-.providencia de esta fecha, se conv,oque por este medio á don José Peña Jave, para la.ce-lebración del acto verbal que previene la Ley en esta segunda instancia del juicio de faltas contra don Juan García, por lesiones al citado Peña, para el cual se ha señalado las tres de la tarde (del dia 21 del .-corriente, en la sala de audiencias de este juzgado, sito Manrique 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido Ja presente.—Habana, Octubre 3 de .1896.—El Escribano, José B. Egea.
1587 I 9
CERRO.
El Sr* juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números*consecutivos de la Gaceta oficial, se.convoque al testigo Carlos Castro Prieto, vecino que fué de Castillo 45, para que se presente en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 9 de este mes, á las 12, para el juicio oral ypúblico de la causa contra don Francisco Cabezas Barroso, por disparo y lesiones.—Habana, Octubre 3 de 1896.—Luis Blanco.	1576 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Felipe Santiago Baídasa y don José Antonio Royé, por robo, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Gómez> vecino que fué de Vives 159/, y al moreno, Serafín González, de Jesús Peregrino 20; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 10 de este mes, á las 12.*para el- juicio oral y público de dicha causa.-Habana, 5 de Octubre de 1896. Antonio A.’ Insua.	1585 1 8
En la causa formada contra don Manuel Méndez Pérez, por hurto de un caballo á don Manuel de la Guardia, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Genaro Domínguez Rodríguez, para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en este periódico oficial, libro la presente.—^Habana, Octubre 2 de 1896.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1577 I 8
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á don José María Pérez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, como de 43 años de edad, usa barba canosa y se ocupa como negociante de animales, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se instruye por hurto de un potro y una muía á doña Flora Fernández; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención del expresado individuo.—Guanabacoa, Octubre l.° de 1896.—Fulgencio deta Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre l.° de 1896.— Rafael Galindo.	1572 I 8
BEJUCAL.
Don Adolfo Piazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito
de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Giraud y De Clouet, natural de la Habana, soltero, de 21 años y empleado, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una caja con dinero, si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, 5 de Octubre de 1896.—Piazaola.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqni.	1583 1 8
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta
' villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de 8 días, á don Juan González Domíguez, natural del Guayabal, vecino de esta villa, casado, de 55 años y ma quinista, para que dentro del expresado término se presente en la cárcel de esta villa y á guardar prisión en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma de fuego á don An-
drés Laborié, y cuya prisión le ha sido.decretada por no en-' contrársele en su domicilió; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades tanto civiles cómo militares, la busca y captura del expresado individuo y remisión á la cárcel de esta villa.-— Guanajay, Octubre 6 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando. Ante mí, Angel García Zamora.	1584 I 8
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que, por este medio se cite á un moreno cuyo nombre se ignora, el cual trabajaba en el ingenio «San Miguel», de Azopardo, y tiene un hermano llamado Felipe (a) Chucho, y á éste, para que dentro de 9 días comparezca en este juzgado, á declarar en causa por hurto.—Colón, 2 de Octubre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1578 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandez, por homicidio, se cite á la morena Victoria Campos, vecina que fué de Cervantes, para que el día 13 del que cursa á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Octubre 3 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1581 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Serafín Fernández, por atentado, se cite á don Antonio Benítez y González, vecino que fué de Sau Jo.sé de los Ramos, para que el día 12 del actual, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Coión, Octubre 2 de 1896".-^-Manuel V. Lavarría.	1582 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de car-* ta orden de la Superioridad, ha acordado sé convoque por la Gaceta oficial, al pardo Pedro Márquez (a) El Gato, para que á la una de la tarde del día 16 del corriente, compadezca’ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral de la causa por hurto contra el moreno Homo -bono Miranfia y otro;¿ apercibido, si no comparece sip alagar justa causa, quédará ¿ocurso en la malta de 12 y media á. 125 pesetas.—y. para su publicación en la Gaceta oficial, Ritiendo la presente.-7Cienfuegos, Octubre 5 de 1896. — Jacinto guerra.
1 1595 I 9
El Sr. juez dé instrucción de este .partido,' en el sumario formado por hurtó de bueyes á la morena Marciala Stwárd, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Muñeca, para que comparezca ante este juzgado, & éva-cuar un acto dejusticia.-Cienfuegos, Octubre 5 de 1-896.—Por Moreno,. Jacinto Guerra.	1591 I 9
El Sr. juez de; instrucción de esté partido, en el sumario formado por tobo de azúcar á don Ramón, González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus maniféstacípnes puedan cooperar al 'éxito de la investigación, para que comparezcan en este juzgado á prestar la oportuna declaración.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.-Cienfuegos, 14 de Septiembre de 1896. Jacinto Guerra.	1592 1 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, libr^i-dd en causa contra don José Alvarez y Alvarez ó José'Mén-dez, por robo, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don Jcaqúín Ríos, don Manuel Lledó Alvarez, doh Paulino San Martín, don Ramón Hurtado del Castillo y don Florentino Urreste, para que' á la una de la tarde del día 23 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la citada Audiencia, á fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la indicada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verificán sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos, Octubre 5 de 1896.—El Secretario, por Manso, Jacinto Guerra.
1593	I 9
,	SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moró, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Caridad Brusaín, natural de Remedios, vecina de esta villa, casada, costurera, de 28 años de edad é hija de Lucrecia, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto fustrado; cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 2 de Octubre de 1896.—Campos4.— Antemí, Fernando Rovira.	1580 I 8
Juzgados Municipales.
M ARIAN AO.
El Sr. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra el asiático José Hernández, vecino que fué de la calle de San José, Cuartería del Aguacate, en este pueblo, por lesiones al pardo Vicente González, que lo fué también de este pueblo, calle de Samá 35; ha dispuesto se citen á los expresados Vicente González y José Hernández, para que con sus pruebas comparezcan en este juzgado, sito en Esperanza 6, á la una de la tarde del día 15 de Octubre entrante, á la celebración de dicho juicio, y que este edicto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro el presente en Marianao á 28 de Septiembre de 1896.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1594	I 9
MAISÍ.
Don David Blanco y Pérez, Juez municipal del partido de Mai- ¡ sí, con residencia en esta ciudad, por consecuencia de la guerra.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don José j Ramiro Lamberto, sus causahabientes ó representantes lega- | les, á fin de que dentro del término de 90 días, á contar desde el siguiente de esta publicación, inscriba en el Registro de la propiedad respectiva, 28,955 varas cuadradas de terreno, en el
cuartón de la Sabana, sitio denominado «El Limpio», pues así lo he dispuesto á instancias del Sr. Administrador Principal de Hacienda, de conformidad con lo prescrito, en el art. 443 del Reglamento general para lá ejecución de la Ley Hipotecaria, y en consonancia con lo prevenido en la regla 7.a de la circular de la Intendencia general de Hacienda, publicada en la Gaceta de la Habana en 21 de Noviembre próximo pasado; bajo el apercibimiento que prescribe eu el art, 444 del Reglamento antes citado.—Baracoa, Septiembre 25 de 1896.-Blanco.—Por mandato de su Sría., Manuel Pérez.
1549 I 9
GUINJA.O.
Don Benigno Navarro, Juez municipal de Güiniao, jurisdicción de Baracoa.
Por el presente edicto se requiere á don Francisco Salas, sus causahabientes 6 representantes legales, para que en el plazo de 90 días, inscriban en el Registro de la propiedad respectivo, el dominio de una finca rústica situada eu Güiniao llamada «Santa Rosalía»; apercibiéndoles de cuanto prescribe el art. 443 de la Ley Hipotecaria vigente.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Baracoa á 24 de Septiembre de 1896.-Navarro.-Por mandato de su Sría., Antonio Alonso.	1552 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Octubre de 1896 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Dionisio Areopagita, obispo, y Andrónico y Atanasia, su mujer, mtrs.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela-riqs, y Real orden de 8 de junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO
SOBRE|
ENPE€Tá€ÜLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 26cts. plata.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
HUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
LIÍ GENERAL I OBUS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
v
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.