314
GACETA DE LA HABANA
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su titulo de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 dé Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha §ervj4o disponer que en cumplimiento délo preceptuado por 1 q regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Eneró de 18S9, se anuncie por el término de 30 dias en lq Gaceta de la Habana, pasado los Cuqles sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo titulo.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Paltnerola.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de nueve del pasado Julio,- aprobó por unanimidad la siguiente csnsulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de, 19 del co-, rriente se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, el expediente iniciado por virtud del recurso de alzada interpuesto por D. Antonio $• Bustamante ¡ como Presidente del Centro de Propietarios de está capital contra la providencia del Gobierno de esta Región y Provincia que le denegó la queja contra la del Alcalde municipal, exigiéndole depósito previo para dar curso á una alzada contra acuerdo del Ayun-1 tamiento en cobro de aceras.—De los antecedentes acompañados resulta.—Que en 27 de Noviembre de 1895 D. Antonio S. Bustamaiffe como Presidente del Centro de la Propiedad urbana y rústica de esta ciudad representó ante el Gobierno de la Región manifestando que el Ayuntamiento había desestimado la reclamación que presentó en 23 de Octubre anterior solicitando se acordara por esa Corporación municipal que el pago de las aceras del barrio de Cayó Hueso debía hacerlo la Obrapía de Aramburu según preceptúa el artículo 48 de las Ordenanzas dé Construcción y la concesión para el reparto de los terrenos á censo conforme á lo dispuesto por dichas Ordenanzas y no los propietarios de los edificios construidos en dichos terrenos; que el día 28 del referido mes de Noviembre vencía el plazo concedido para pagar dichas aceras, sin que se le hubiera comunicado todavía oficialmente el resultado del acuerdo lo que le impedía alzarse de dicha resolución y que suponiendo que, apesar de la alzada que protestaba entablar se procediera al cobro de las aceras por la vía de apremio, venía en tiempo á solicitar del Gobierno se dignara disponer quedase en suspensión el cobro de las expresadas aceras Ínterin no se resolviera su reclamación con el carácter de firme, teniendo en cuenta para dicha suspensión que no se trataba de un deudor líquido subsidiario ó fiador, según dispone el articulo 2.° del capítulo l.° de la Instrucción para el procedimiento Contra deudores de la Hacienda pública del año 1885 aceptada por el. Ayuntamiento dé la Habana y que presentada la reclámación en tiempo y forma las casas a cuyo frente se han colocado las aceras eran mas que Suficientes á responder del importe dé las mismas ú á ello estuvieran obligadas.—-Que el Gobierno de la provincia remitió dicha instancia á informe de }a Alcaldía, con suspensión de todo procedimiento, manifestando aquella, en Cumplimiento de lo dispuesto; l.° que era, en efecto, cierto que el Presidente del Centro de la Propiedad había presentado la instancia á que se refería; 2.° que previos los trámites reglamentarios, se había dado cuenta pon ella al Excmo. Ayuntamiento en sesión de" 25 de Noviembre anterior, acordándose desestimar la reclamación; 3.° que en lo relativo á la suspensión del procedimientó, ya el Gobierno general en providencia de IVo de Octubre de 1894 recaída á recurso de queja establecido por la Alcaldía contra otra del Gobierno de la provincia en caso análogo, había resuelto que ni por el R. D. de procedimientos vigentes en esta Isla ni por la ley estaba dispuesta la suspensión de procedimientos en los casos de alzada ó queja, mientras por el contrario la regla 4.a del articulo 2.° de la Instrucción vigente para el procedimiento contra deudores morosos á la Hacienda pública, aplicable á la Administración municipal, determina que no puede ser suspendido el apremio, sino mediante el depósito previo de la cantidad objeto del mismo; 4.° y que además, el Sr. S. Busta-mante, en la representación que sustentaba, carecía de la personalidad legal necesaria para poder reclamar á nombre de algunos de los asociados del Centro de propiedad con arreglo á la resolución del Gobierno general de 1892.—Que el Gobierno de la provincia en vista de lo informado y de lo dispuesto por V. E. en 15 de Octubre de 1894 en asunto análogo, declaró procedente la reclamación de la Alcaldía y desestimó el recurso de queja del Sr. Sánchez y Bustamante por ser preciso para que el recurso de alzada prospere el previo depósito de las cantidades que se discuten.— Que el Sr. S..Bustamante representó ante V. E. solicitando se revocara dicho acuerdo y que se declarara no ser en el caso concreto de que se trata obligación de los propietarios el depósito previo para poder alzarse del acuerdo del Excmo. Ayuntamiento disponiendo se oíga el recurso sin ese requisito.—Que el Negociado de Ayuntamientos con cuya nota se conformó la Sección Central entiende que son irreputa-bles los fundamentos de la providencia gubernativa objeto del recurso, sin que puedan tomarse en consideración las alegaciones del interesado Sr. Bustamante puesto que, versando el fondo de su reclamación sobre que no son los censatarios de las fincas, pertenecientes á la Obrapía de Aramburu los llamados á satisfacer el costo de las aceras puestas al frente de sus
casas, si se les relevara del depósito previo que según la ley y lo dispuesto por el Gobierno general en casos análogos se exige á todos los interesados para la suspensión de cobros ó reclamaciones contra ellos seria hasta cierto punto prejuzgar la cuestión principal por lq que mientras no se resuelva definitivamente la reclamación entablada ante el Ayuntamiento por su representante Sr. Bustamante como primeros contribuyentes en lo relativo al pago de aceras, no hay razón legal que amerite se haga en su favor la excepción que se pretende de relevarles del depósito previo de la cantidad que se les exige; que en ese concepto prescindiendo de la falta de personalidad que se atribuye al Sr. Bustamante para gestionar con el carácter que lo hace, porque lá1 Autoridad contra la que va dirigido el recurso ha hecho de ella caso omiso, es de parecer que procede desestimar la alzada por aquel establecida y confirmar la providencia gubernativa que lo ha originado.—Que V. E. se sirvió disponer se oyera á éste Consejo con remisión de los antecedentes que deja relacionados.— El Consejo Excmo. Sr., encontrando ajustadas á derecho, así la providencia apelada como la nota del Negociado, aceptando el parecer en ésta consignada, entiende que procede hacerse como en ella se indica.”
Y habiéndose conformado el Excmo. S. Gobernador general con el preinserto dictameri, en acuerdo fecha seis del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en 1a Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos. .
El Consejo general de Administración en sesión de 23 del pasado Júlio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 14 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para informe, el expediente iniciado por virtud del recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal en nombre y representación del Ayuntamiento de esta capital, contra la resoluclóp del Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia, que confirmó la suspensión decreta da por el Alcalde del acuerdo del Consistorio sobre concesión de licencias á los empleados municipales.— De los antecedentes acompañados resulta: que habiendo solicitado el Médico municipal Dr. D. Eduardo Plá, seis meses de licencia por motivos de salud, el Ayuntamiento eri sesión de 29 de Enero de 1896, previo informe del Inspector de servicios Sanitarios, acordó denegar la licencia, aterididás las circunstancias andrina* lés por qué atraviésa la Isla, declarando además vigente el acuerdo para todos los empleadós que pidieran licencia y que al que insistiera en la petición se le tendría por Separado del destino, procediéndose al nombramiento de otro que lo sustituya.—Qué en providencia de 5 de Febrero siguiente, el Alcalde municipal suspendió la ejecución de dicho acuerdo y de otro posterior en que se mandaba comunicar lo resucito al Concejal inspector de Servicios sanitarios y que sé elevase Con el expediente al Gobierno de la Región y provincia, pára lo qué correspondiese con arreglo á la ley municipal.—Fúndase el decreto de suspensión: l.°en que lá circular del Gobierno general de 16 de Abril de 1885, sobre cumplimiento de la R. O. de 24 de Marzo anterior, autoriza la concesión de licencias á los empleados municipales y determina la forma y términos en qué deben otorgarse: 2.° que el acuerdo tomado por el Ayuntamiento infringe la citada R. O. y circular del Gobierno general y lo ha sido con incompetencia por cuanto pretende privar al Alcalde de la facultad que tiene de conceder licencias por el término de un mes cOn sueldo entero: 3.° que si los empleados municipales se encuentran enfermos, en las circunstancias anormales por que atraviesa el país, no es justo que se les orive dé los medios de atender á sú curación, máxime cuando cuentan con muchos áños de Servicios y cuando con la concesión de licencia por término, que no puede exceder de seis meses, no se cause perjuicio al público que desempeñan: 4.° que no se estaba en el caso excepcional de la repetida R. O. que prohíbe conceder licencias á más de la quinta parte del número de empleados del servicio sanitario municipal, pues actualmente solo existía un médico que estuviese en uso de licencia; y 5.° que según la resolución del Gobierno general de 23 de Junio de 1879, si bien los artículos 71 y 74 de la léy municipal vigente confieren á los Ayuntamientos la facultad de nombrar y separar á los empleadós y dependientes que perciben sus sueldos de los fondos municipales, ñola tienen para que sin justa causa que habrá de acreditarse en expediente instruido al efecto, separen á funcionarios ó empleados que hayan adquirido sus cargos por concurso público y que cumplan con sus deberes.—Que elevado el expediente al Gobieruo de provincia, informó la comisión provincial, en el sentido de que procedía confirmar el decreto de suspensión, y habiendo resuelto aquel centro de acuerdo con ello, se comunicó al Ayuntamiento el cual en sesión celebrada el 10 de Junio, resolvió por mayoría alzarse para ante V. E., habiendo formalizado el recurso su Alcalde presidente en 27 del mismo. — Que el negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. con cuya nota se conformó la Sección central, entiende que es improcedente el recurso del Ayuntamiento por cuanto la eficacia de los fundamentos legales que apoyan la resolución reclamada, está palpablemente demostrada en el decreto de la Alcaldía concurriendo en el caso los dos motivos de infracción de
ley é incompetencia que ei art. 167 déla ley municipal enumera entre otros, como bastantes para la suspensión de los acuerdos; que á ello se agrega que no es fundamento admisible por impertinente el que alega la Corporación recurrente ya que es cosa resuelta que la atribución que le concede el art. 74 de la ley, tiene sus limitaciones y entre ellas las de que para separar empleados de la clase de médicos municipales precisa la justificación de la Causa déla separación en expediente instruido ad hac.—Que V. E. se ha servido pedir á este Consejo su parecer y á esg efecto se le han remitido los antecedentes que deja relacionados. Y el Consejo, encontrando fundado el del Negociado, entiende con él que es de desestimarse el recurso de alzada del Ayuntamiento de la Habana, confirmando en consecuencia el acuerdo gubernativo apelado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictámen, en acuerdo fecha 6 del qué cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de-orden de S. E., se pub ica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1896.
El Secretario general,.
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro del segundo y tercer lote de las prendas que constituyen el vestuario y equipo para los penados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer se saque á subasta por tercera vez el mencionado servicio, con sujección al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 de Abril del presente año y los precios que á continuación se
expresan:	Precio por prende.	Importe total.
SEGUNDO LOTE.	Pesos. Cts.	Pesos. Cts.
		
77 sombreros jipijapa para brigadas y escoltas, á.. 1600 sombreros yarey para confinados, a..........	3 41 ...... 27Já	262 57 440 ....
Suma este lote			702 57
TERCER LOTE.		
3900 pares zapatos de vaqueta pára penados, á.....		 28)4	3217 50
Suma este lote.....			3217 50
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno géneral el día 4 de Septiembre próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 10 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de subsidio.
Para evitar que con desprestigio del buen nombre de la Administración se cometan abusos por personas estrañas á la misma, que toman el nombre y carácter de Inspectores de la Contribución Industrial; se publican á continuación los nombres de los Sres. Inspectores, y se hace saber que tanto estos como cualquier otro funcionario á quien en casos especiales se encomendase la comprobación de industrias, no pueden verificarla sin una autorización firmada por el Admi-nistrador para el caso concreto de que se trate.
Habana, Agosto 10 de 1896.—Aníbal Arríete.
Sres. Inspectores de la Contribución Industrial.
D. Gavino la Villa. D. José Presas.
» Rafael Ibáñez.	» Ismael Céspedes.
» Antonio Bello.	» Ricardo Zalba.
Negociado de Censos.
En el expediente que esta Administración instruye para la incautación á favor del Estado de la capellanía de 5500 pesos impuestos por D. Juan de Santiago y D.a María de Soria á favor de Fray Juan de Santiago religioso del Convento de Santo Domingo, y que reconocen las casas Obrapia 141 y Cuba 33 en esta forma: 5000 pesos la primera y 500 pesos la última; se acordó hacerlo saber por este medio á fin de que los que se consideren con algún derecho á la expresada imposición acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración dentro del plazo de 15 días, presentando la correspondiente instancia á la que acompañarán el poder si lo hiciere tercera persona, copia de la escritura fundacional, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia llamada al goce del patronato y disfrute de los bienes, relación de los dótales, con expresión de sise hallan vacantes ó en Administración, ó si. los