GACETA DE LA HABANA
1197
existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Alfredo García Jo ver, Contador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ventura Paredes, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de excediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes dé formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los servicios de Recaudación general, y Depositaría del mismo, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y que aparece publicado en el Boletín oficial de la provincia, de 14 del corriente, se hace público por este medio para conocimiento de los que se interesen en tomar á su cargo los expresados servicios; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 7 del mes entrante, á las dos de la tarde y ante la Comisión nombrada al efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1896. —Ldo. Joaquín Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Este Ayuntamiento ha acordado en cabildo ordinario de hoy, anunciar de nuevo el remate del servicio de recaudación municipal en los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, fijando el 30 del corriente á las 11 de la mañana, para el acto de la subasta que se celebrará con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, habiéndose modificado la condición 4.° y aumentándose al 5 por 100 el tipo del premio de cobranza.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen hacer proposiciones para lo cual deberán constituir un depósito previo de doscientos pesos, y extenderla en papel del sello 12, con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N.... N.... vecino de.......con cédula
personal, acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el servicio de recaudación municipal de este término y conforme en un todo con ellas se ofrece á desempeñarlo por el...... (en letra)_por ciento sobre
la recaudación corriente y.... (tanto) por la atrasada, garantizando su manejo con la firma de..
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 16 de Diciembre de 1896.—El Alcalde Presidente, G. García.
y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de estedia.
Dado en Jovellanos, á los 26 dias del mes de Noviembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Joaquin Sena. —El Cabo Secretario, Nicanor Sariego.	1273
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue al moreno Liborio Acea, por rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Liborio Acea, hijo de Gregoria, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, distrito militar de Cuba, de 25 años de edad, oficio campo, de estado soltero, cuyas señas personales son: estatuía alta, color negro, pelo pasa, ojos negros, barba poca, una cicatriz en el lado izquierdo de la cara; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Liborio Acea, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 10 dias del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
1261
PUERTO PADRE.
I). Manuel Jordán Carnusi, Teniente del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la sumaria contra el corneta José Domínguez Rey, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al corneta José Domínguez Rey, natural de Gil, provincia de Pontevedra, hijo de Angel y de Teresa, para que se pre sente en este Juzgado militar, situado en este poblado, en el local que ocupan las oficinas de la Representación de dicho batallón, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por deserción del mismo; advirtiéndole que de no hacerlo asi transcurrido el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, será declarado rebelde.
Puerto Padre, 30 de Noviembre de 1896.—Manuel Jordán Camusi.	1274
HOLGUIN.
D. José Diaz de Ceballos y Visgres, Comandante de I infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los procesados pardo Julio González, blancos Benjamin Pupo Torres, Pablo Pupo Torres, Genaro Pupo Torres, Luis Pupo Torres y Bienvenido Batista, que en la noche del 19 de Mayo de 1895, se hallaron en Jabazon y sus inmediaciones acompañados de Benjamin Pupo Duque, exigiendo armas y dinero y otros hechos, y el Julio González que en el mes acompañaba á Manuel Expósito Marrero, perteneciendo á la partida de Teófilo Martin, y cuyas demás generales y paradero se desconocen.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos procesados, para que en el término más breve se presenten en este Juzgado militar, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á ¡todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las (seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 2 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Ceballos.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Ferragut. 1275
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago público la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue: -En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día nueve del corriente, se requiere á la sucesión de don Manuel F. de Bulnes, para que en el acto dé y pague á don Elíseo Varela Peón, la cantidad de mil ciento dos pesos oro, intereses de demora desde la fecha de este requerimiento y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, cuyas sumas se le reclaman por el mencionado Varela Peón en el juicio ejecutivo y proceden de pagaré otorgado por don Dámaso F. de Bulnes, como apoderado de la viuda de D. Manuel F. de Bulnes, habiéndose practicado el embargo de bienes sin previo requerimiento, por ignorarse el domicilio de la referida sucesión á quien también se cita de remate, para que en el término improrrogable de nueve días y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparezcan si le conviniera personándose en autos y oponiéndose á la ejecución.—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—José A. Rodríguez.—Y
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, ^e servirán presentarse en esta Intervención en dia y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rerítás de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, dia y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.—. José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Hago saber: que habiendo recaído resolución en el procedimiento previo número 4857, instruido en averigua-de quejas producidas por el Capitán que fué de la compañía de bomberos de Calimete, D. Francisco Rodríguez Miranda, contra el Teniente de la misma, D. Paulino Fernández Conzález, y debiendo ser notificado de la expresada resolución el nombrado Capitán D. Francisco Rodríguez y Miranda, he ignorándose su actual domicilio y paradero, se le cita por este medio, para que en el término de 15 días, desde la publicación del presente, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle del Rio número 8, de esta ciudad, al objeto indicado.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1896.—José Barbón.
1278
JOVELLANOS.
D. Joaquin Sena y Ferrer, Capitán de la sexta compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor para conocer de las diligencias instruidas contra el soldado de la quinta compañía de dicho batallón, Horacio Tarrago Hernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la quinta compañía del expresado batallón, Horacio Tarrago Hernández, hijo de Manuel y Clotilde, natural de Trubia, parroquia de idem, Ayuntamiento y Concejo de Oviedo, provincia de idem, distrito militar de Castilla la Vieja, edad cuando empezó á servir 20 años, de estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena y estatura regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á mi cargo, sito en el cuartel de infantería, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dependientes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado,