34
GACETA DE LA HABANA
«iones en la forma que en este se establece, hasta tanto no se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, io de Julio de 1896.—El Administrador especial de Loterías, Josí de Goicoechea.
■ El sorteo ordinario número 20, que se ha de celebrar 4 las ocho dé la mañana del día 21 del corriente mes de Julio, constará de’20,00a billetes, 4 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos 4 50 centavos la fracción, que hacen un total de 100,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1 de..................... . . .	25,000
t	de... 4,000
1 de...........Tí rv; 'r. v 2,000
1	de...........	1,000
4	de 500 pesos..  2,000
788	de 50 Ídem .........	39,4°°
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, 4 $ 200 ....	400
2	Id. para los números anterior
y posterior al del tercer premio, 4 $ 100 . . , ....	200
802 premies.	Pesos. .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimientq. Habana, 10 de Jtilio de 1896.—El Administrador es pecial de Loterías, Josí de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha hervido disponer ¡ que el día 15 del actual á la una de la tarde, se lleve á efecto la subasta pública para adquirir el servicio de impresión de libros y documentos de carácter general del ramo de Hacienda, pkrá el año de i896 á 97.
El acto tendrá lugar efi el salón de la Intendencia general, bajo la presidencia dé S. E. con arreglo al pliego de coridiciones aprobado, que juntamente con las relacidnes valoradas, estará de manifiesto en esta Intervención genéral todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para, general conocimiento.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Angel Cbs Gayón
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de cuerpos auxiliares.
Debiendo cubrirse por concurso una plaza de Oficial tercero del cuerpo de Secciones de archivo de Mariha¡ los individuos que se encuentren en condiciones para optar á ella y lo deseen, presentarán sus instancias en éste Estado Mayor, dentro del entrante més de Julio, con objeto de ser remitidas al Ministerio ae marina, donde en vista de los méritos contraidos y servicios prestados por los solicitantes, los cuales acompañarán á las instancias por medio de certificaciones, tendrá lugar la adjudicación de la plaza mencionada, mandada cubrir por Real orden de 27 de Mayo último.
Habana, 30 de Junio de 1896.—Pelayo Pedamonte.
Sección de. causas.
Don Julio Lisarrague y Molesun, alférez de navio dé laÁrmadá.y Juez instructor del expediente abintestatp que se ihstruve con motivo del fallecimiento en él naufragio deí crucero «Sánchez Barcáiztegui» del segundo carpintero Juan Dopico Pérez.
Hago saber: que no habiéndose presentado hasta la fecha persona al¿una á reclamar los' bienes, dejados por el referido carpintero', cito á todos lós que ge crean con derecho á heredarlo, y aquéllos que en otro caso pudieran dar razón de la residencia dé sus familiares, para qué comparezcan en este Juzgadó de instrucción con objeto de píestar las declaraciones,que procedan,
A bordo del' crucero Conde del Venadito en el arsenal de la Habana, á 28 de Juntó de 1896.—Julio Lisarrague.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
basta de la casa calle Real número 87, en Guana-bacoa, que mide una superficie de 126 metros tasada en la suma de 320 pesos en oro; se hace público por £§te medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuáción se inserta.
Habana, 19 de Junio de 1896.—El Administrador, Akíbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel dél Sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Pará optar á la subasta deberán los'lici-tadores, acompañar aj pliego dé proposiciones,la. carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 dél valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á lá llana por espacio de 15 minutos, éntrelos autores de ellas, adjudicándose al dé la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobadión de ia subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán dé cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... Con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á lá subasta dé la casa cálle Real número 87, en Guanábacba, y ofrece la súma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Pecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Julio próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta dé lá casa cálle dé Luz núméro 59,en Gua-baeoá, que mide una superficie de 189 fhétros 2 centímetros, tasada en lá suma dé 75 pesós 61 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas 1 qué déseén interesarse en la subasta, presénten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé condiciones.	•
1.	a Las proposiciones sé harán en pliegos cerradps y én papel deí, sello dpee, nq admitiéndose ninguna que no cubra las dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores aCoihpañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento, del valor de lá tasación y la cédula péfsqnal.
3.	a' La subasta se abrirá k la, úna/en punto., y solo se admitiráp pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente: de lá Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejorpostor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja, á la llana, por espacio de quince minutos, éntrelos autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quin- | ce días siguientes al de haber sido notificado al I] rematador la aprobación de la subasta por la Jun- ¡ ta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas- i tos de inscripción á favor del Estado, escritúra, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta I ponerlo en posesión de la finca, debiendo entre- ¡: garse en el Negociado respectivo los recibos, sin ¡ cuyo requisito no se otorgará Id escritura. ’
|!
Modelo de proposición.
á la subasta de la casa calle Luz número 59 en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un to dg el pliego dé condiciones.
Fecha y firma.)
Debiendo tened éfecto el día ¡30 de Julio próximo^ la tres la tardé, la venta en pública subasta de la casa Saq Juan 68 én Guanaba goa, que mide 'UhasuperfitSfe de 144 meteos cuáOTaaos, tasada en la suma de ciento un pesos setenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que.á continuación se inserta.
Habana, 1*4 de Junio de 1896.—El Adminis-trador, Aníbal Arríete. ~	. ....
Pliego'de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadorés ácompanar al pTTégó "^proposiciones'la carta de pago q^e acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración elopor 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La’subasta se abrirá á la tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espácio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador,. Presidente de la Junta de subastas, adjudicáiidosfe latinea al que resulte mejor postor.
En el caso ,de que se presenten dos ó más proposiciones igúálménte ventajosas ¡ sé abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 djas siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado,
n5..' S,'qfán de cuérifa del rematador los gastos de inscripción á favóf dél Estado, escriturá, anuncios, tasación y demás qúe se originen hasta ponerlo en posesión de íá finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
con cédula personal qué acompaña, hace proposi-ciónes á la subasta dé la casa San Juan 68, en Guanábácoa, y ofréce la suma dé.... (enletra), pesos en oro. obligándose á cumplir en un todo el pliego dé condiciones.
(Fecha y firma.)
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 572; de 15 Junio dfe 1894, expedida á favor de don Juan AUam Me Lean, por la suma de 858 pesos 16 centavos, en concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue Ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á Cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en lá inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de. la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
, Habana, 26 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. ¡ , ■ <
‘Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia y domicilio de D. Pedro del Castillo y D. Domingo Orta, que aparecen ser dueños del .potrero San Francisco, compuesto de 18 y M caballerías dé tierra, situado en el término municipal de San Antonio ,de las Vegas; se les cita por este medio asi como 4 sus herederos ó causahabientes, caso de que hubieran fallecido, y á los que pudieran ser actuales poseedores ó usufructuarios de dicha finca; 4 fin de que se presenten en esta Administración, y dentro del término de 10 días, á justificar el pago de la cantidad de cinco mil quinientos noventa y tres pesos Cincuenta centavos que á favor de la Real Hacienda está afecta al potrero expresado, ó 4 satisfacer en igual término dicha Responsabilidad; advertidos de que una vez transcurrido siii’cumplir uno ú otro requisito, les pararán los perjuicios que haya lugar, y se procederá á la realización del cobro en la forma, y empleando los medios correctivos y de apremio que la Instrucción vigente de-
Debiendo tener efecto el día 31 de Julio próximo, á laé doce de la tarde, la venta en pública su-
■ • termina.
Don N. N., vecino de.......calle de------con ' Habana, 12 de Junio de
cédula personal que acompaña, hace proposiciones Aníbal Arríete.
1S96.—El Administrador,