36
GACETA DE LA HABANA
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don José A. Vatllé ó de los actuales propietarios de la casa calle de Armonía números 4 y 12 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en ésta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los regla mentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños de la casa calle de la Bomba número 25, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue por contribuciones que adeuda • dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina, advirtién-doles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administraciónel paradero de doña Rita Valdés ó de los actuales propietarios de la casa calle de Escobar núm. 109, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, l.°de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Remigio García Mendez ó de los actuales propietarios de la casa calle de San José núm. 154, por cuya causa no ha sido posible notificarles personaltnente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15.de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer con la 5.a parte del principal sus adeudos, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Miguel Valdés ó de los actuales propietarios de la casa calle de Estrella 148, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios del art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos .con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Julio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Valdés Morillo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Misión núm. 130, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán ei derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 24 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco de la Peña Perdomo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Picota núm. 47, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de (o días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el
derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satis facer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde lúe go se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, .24 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El día 10 del corriente, á las 12 de la tarde, se rematarán en los almacenes de «San José» las mercancías que á continuación se expresan, procedentes de abandono:
10 barriles marea J. G., con peso bruto de 1280 kilos y neto 1060 litros de vino tinto, tasados en la cantidad de 40 pesos en oro.
1 caja rotulada Pedro Ruíz, con peso bruto de 37 kilos y neto 31, conteniendo pasas y tasada en la cantidad de 1 peso en oro.
1 caja rotulada Felipe Díaz, peso bruto de 156 kilos y neto 24 kilos higos; 44 kilos gofio y 1 barril peso bruto 40 kilos y netos 30 litros de vino común; dicho barril se encuentra dentro de la caja, estando tasada en la cantidad de 4 pesos.
1 caja marca A. D. S., con peso bruto de 72 kilos y neto como sigue: 21 kilos frijol, 14 kilos gofio y 11 kilos higos, tasada en la cantidad de 1 peso 10 centavos oro.
1 caja con peso bruto de 29 kilos y neto de 17 kilos higos, 2 kilos galletas y 1 garrafón con 7 kilos netos de avellanas, tasada en la cantidad de 2 pesos oro.
1 caja marca J. C., con peso bruto de 86 kilos, que contiene 66 kilos netos polvo pintura, tasada en la cantidad de 3 pesos oro.
1 bombón conteniendo 45 kilos netos legía líquida, tasado en la cantidad de 2 pesos en oro.
Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación y que para tomar parte en dicho remate será preciso depositar en caja el 5 por ciento de la tasación.
Habana, Julio l.° de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. o - *................. 18683 45
Diez porciento transitorio . . ........... 3157 70
Exportación............................... 72 63
Descarga.................................. 1342 30
Carga.............. | » , ,........	14 57
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés....................... . . .
Multas.................................... 5 2 93
Impuesto especial de fósforos. .....................
Impuesto sobre pasajeros. . .............. 263 25
Resultas del presupuesto de ampliación. ..............
Resultas de los definitivamente cerrados ...	38 45
Total....	23625 28
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal piara . ....	2 13
Consumo de bebidas............... 745 8t
10 p. § sobre tarifa de viajeros.
Consumo de ganado ...........	. -. .	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............ 335 30
Atraque, Pontón y Draga para ¡a misma........
Total general . .	24708 52
Habana, 2 de Julio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
De orden del Excmo; Sr. Presidente, se saca por segunda vez á remate el suministro de combustible que se necesita en esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo en las oficinas de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones, deberán sujetarse estrictamente álos respectivos pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de la Real Casa todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppín-
ger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por segunda vez á remate, el suministro de víveres, que ha menester esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo, en las oficinas de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones, deberán sujetarse es-
trictamente á los respectivos pliegos de condiciones, que están de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tade.
Habana, l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppín-
ger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por segunda vez á1 subasta el suministro de pan, que ha de necesitar esta Real Catea en el año económico de 1896 á 97, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo, en las oficinas de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones, deberán sujetarse estrictamente á los respectivos pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de la Real Casa, todos los días hábiles desde la nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, 1.“ dé Julio de 1896.—Jorge Coppín-
ger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca por segunda vez á remate, el suministro de vestuario que se necesitará en esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97, señalándose para dicho acto, las ocho y media de la mañana del día 6 de Agosto próximo, en las oficinas del Establecimiento, sita San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones, deberán estrictamente los pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana l.° de Julio de 1896.—Jorge Coppín-
ger.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y Garcia.
Habana, 10 de Julio de 1896.—El Secretario Jorge Copplnger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 4 bE JULIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		16	á 17	p-S	D.	oro*
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión		24	á 25	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	56	¿ 57	p.g	D.	oro.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	49	á 50	P-o	D.	oro.
de Regla	 Idem Agrícola				72	á 73	l *9 : óo	D.	oro
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba ...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.. • • ........ ........
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
baña.......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		91	á 92	P-§	D.	oro»
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y lú-	59	á 60	00 Û	D.	oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	55	á 56	p-§	D.	oro.
Hadara	..	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	.78	á 79	P-o	D.	oro.
ti Spíritus.				65	á 66	P-o	D.	ore.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g	D.	oro.
Idem del Idem Urbano		 Idem del ídem del Cobre		38	á 39	P§	D.	oro.
Idem del idem de Cuba........
Idem del idem de Guantanamo.... idem del idem de San Cayetano a
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	02	á 93	P-g	D. oro.
de la Habana				 Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina		13	¿ 14	P-g	D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo..................... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............. ......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 69 á 70 p.g D. oro.