328
GACETA DE LA HABANA
vocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio por que habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 18,445 pesos, quese fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 950 pesos en metálico ó en Billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1,900 pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último, respectivamente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 11 de 1896,—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Dóo Juan Barltell Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Carlos García, don José de Jesús García, don Manuel Castro y don Manuel Fernández, voluntarios y vecinos del pueblo de Jibacoa, de esta provincia, y contra don Clemente Bacallao, don Emilio Jiménez Chávez y don Ramón Jiménez Chávez, vecinos también del mismo pueblo, acusados como autores de la muerte del Comandante de armas del expresado pueblo de Jibacoa, Teniente D. Francisco Villanueva; á todas las autoridades tanto civiles co mo militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance proce-dan á la busca y captura dfe dichos individuos, cuyas demás señas se ignoran, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento por el término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Teniense Coronel Juez instructor, Barltell.—El Secretario, José de Puga.
! %	......... 237
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: á los que resulten ser parientes de don Anselmo Pita y Núñez, natural de la Coruña y de 15 años de edad, que en el expediente incoado para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva del presunto demente el referido Pita Núñez, que se ha fijado en 3 meses el plazo de la observación sin perjuicio de prorrogarlo si fuere necesario, y se emplaza á la vez á los referidos parientes por medio del presente edicto; para que se personen en el expediente dentro de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 13 de 1896.--Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
741 T 16
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, contra don Quintín Herrera, declarado en rebeldía en cobro de 500 pesos é intereses del 10%; he dispuesto que para notificar á éste la sentencia recaída en dicho juicio en la forma que dispone el artículo 768 de la ley de E. Civil, se libre el presente con inser ción de encabezamiento y parte dispositiva de dicho fallo, cuyo tenor á la letra dice:—En el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Jesús María en la Habana á 31 de julio de 1896, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del mismo distrito.—Vistos los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido entre partes; de la una como demandante don Manuel Romualdo García y Rodríguez, vecino y del comercio de esta ciudad, dirigido por el Letrado don José A. Mora; y de la otra parte como demandado don Quintin Herrera, declarado en rebeldía.—Siguen los Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda que deduce en su escrito foja 18 don Manuel Romualdo García y Rodríguez, contra don Quintín Herrera, á quien se absuelve; condenando al actor en todas las costas.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. j Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús * María de esta ciudad, estando en audiencia pública el día de j su fecha, por ante mí el Escribano, de que doy fe.—Rafael : del Pino.-—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, j con el fin dispuesto, libro el presente.—Habana, 8 de Agosto j de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino. i
701 T 16
CERRO.
.i
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de' 1.a instancia é ins- j trucción del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que el actuario libró la cédula que dice:—A consecuencia del juicio de mayor cuantía
promovido por doña Carmen y dona Ramona Bonifaci y O’Ha-lloran, contra don Manuel Pérez Agllin, que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, la representación demandante solicitó se requiera á don Manuel Pérez AgUin, conocido por Ventura, hijo del demandado, para que constituya representación en los autos dentro de tercero día como uno de los hérederos y por ignorar su domicilio según informe de la Alcaldía municipal, que se haga la notificación por edictos.—En su virtud, se hace saber por el presente al heredero D. Manuel Pérez AgUin, conocido por Ventura, que constituya representación en el término señalado.—Habana, 31 de julio de 1896.—Antonio Alvarez Insüa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.— Habana, ’ l.° de Agosto de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Aute mí, Antonio Alvares Insua.	724 T 16
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Hago saber: que por providencia de 29 de julio próximo pasado, dictada en la declaratoria de herederos abintestato de doña Dolores Cosío Caballero, promovida por su viudo don Manuel García Guerra; he dispuesto á tenor del art. 983 de la ley de E. Civil, se anunqie por este medio la muerte sin testar ocurrida en esta ciudad el 4 dél citado, julio, de la expresada señora Cosío Caballero,’ la cual era natural y vecina de esta población; á fin de que las personas que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia de aquélla, y que hoy reclaman sus legítimos hermanos D. Agustín, don Francisco, doña Rita, don Rafael, don Domingo, don Indalecio y don Emilio Cosío y Caballero, comparezcan á deducirlos en legal forma ante este juzgado, dentro del término de 30 días -Puerto Principe, Agosto 6 de 1896.—Alvarez.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido In presente copia en su fecha.-Puerto-Príncipe, Agosto 6 de 1896.—Flores.	734 T 16
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Carlos Calvo y Díaz, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, Sfcn Ignacio 63, á satisfacer la suma de 2500 pesetas, por la cual se constituyó fiador per? sonal de don Francisco Dionisio Valdés; apercibido, si no lo verifica, de procederse á su cobro por la vía de apremio.— Habana, Agosto 12 de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
737 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un paquete conteniendo 4 docenas de visagras chicas y grandes, que arrojó un individuo la madrugada del 8 del que cursa, en la calle de Aguila y Puerta Cerrada, á fin de que se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la causa formada por dicho hecho.—Y para su publicación, libro esta boleta.—Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	738 I 16
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por estafa, contra don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Maclas; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don José Alvarez Martínez, don Epifanio Coisa Saínz, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teo -doro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Perlacio, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Lola Zradi, don José Nicolás Ortega, don José María Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pe dro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sanz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez Martínez, don Epifanio Coisa Saínz, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones More-jón, don Francisco de Cárdenas, don Antonio Ramos, don Juan Soiz y Risa, don José Barbarrosa y don José María Ca-bral; para que el día 16 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezan antedicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	711 I 16
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Lara y Vigoa, natural y vecino de Candelaria, raza blanca, estatura regular, pelo lazo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, edad 26 años, estado casado, profesión labrador, falto de una muela de la mandíbula superior, del lado derecho, hijo de Vicente y de Antonia, sin hijos, instrucción ni antecedentes penales, para que en el término • de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de un caballo y soga; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 10 de Agosto de 1896.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrectorar. 714 I 16
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente se cita y emplaza al moreno Eligió Hernández, Hijo de Máximo y de Teresa, de 16 años de edad, natural de San Cayetano, soltero y labrador, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un reloj de don Romualdo Morán, seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 6 de Agosto de 1896. - Herrera.—Ante mí, Pedro Santo Tomás.
729 I 16
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la prisión de don Nicolás Sánchez Trujillo, en causa por rapto, que le fué decretada en 21 de Noviembre de 1895.—Matanzas, Agosto 12 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
739 I 16
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria publicada en el Boletín oficial de esta Región y provincia, correspondiente al día 28 de junio último y Gaceta de la Habana de la misma fecha, para la prisión de don Alfredo Martorell y Espinosa (a) «Cataté», consecuente á la causa que se le siguió en este juzgado por disparo de arma de fuego.—Matanzas, Agosto 8 de 1896.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro.
698 I 16
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente hago saber á todas las autorida* des civiles y militares á quien se interesó con fecha 15 de julio último, la captura de don Antonio López Mantilla, que en virtud de haber sido el mismo reducido á prisión, se ha dejado aquélla sin efecto.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 11 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	740 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Pedro Ponce de León y á don Joaquín Bianchi y García, que se dice se encuentran en esa capital, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en la causa por sustracción de efectos del ingenio «San Blás».—Cárdenas. Agosto ll.de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
727 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á yirtud de carta orden, librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio López Quíntela, doña María Díaz Valle y don Fermín Ferrol y Pí, para á la una de la tarde del 20 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral.—Cienfuegos, á 11 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	716 I 16
MORON.
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, en el incidente de embargo de bienes de don Remigio Avila y Sala-zar. en causa número 2 de 1896, por insultos á un agente de la autoridad, amenazas y lesiones á don Macario Machado; ise convoca por este medio á don Remigio A vila y Salazar, cuyo paradero se ignora, para que comparezca ante este juzgado, dentro de los 10 días siguientes al de la publicación de la presente, para que facilite los antecedentes necesarios para la inscripción de la finca embargada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón,
3 de Agosto de 1896.—Manuel Díaz Pina.
723 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presénte requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Baralt, hijo natural de Concepción, de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de 22 años de edad, para que dentro del termino de 9 días, contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de 2 meses y medio de arresto mayor que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego por imprudencia temeraria, que lesionó á Félix Pérez; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á.la busca, captura y remisión al lugar indicado, del referido penado, á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y Mayo 15 de 1396,—Luis Gastón. Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.“Pedro J. Fornaris.	730 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Agosto de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Joaquín padre de Nuestra Señora, santos Roque y Jacinto, confesores.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23