Año LYIII.—Num. 20
Jueves 23 de Julio de 1896
Tomo 29—Pág. 153
PUNTOS JDB
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5o oro. | Península, por idem................
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ■A.TVTTiN'OIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
PRECIO DEL EJEMPLAR
..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.» . . . 50 cts. oro.
$ Ò-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.	r
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 1727, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: ‘
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro dé Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el .Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, en comisión, para la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase con funciones de Contador central en la Intervención general de la Administración del Estado en la isla de Cuba, á don Ricardo Cubells y Reigosa, que es Jefe de Administración de tercera clase, Jefe de Negociado de Aduanas •en la Intendencia general de Hacienda de dicha Isla.— Dado en Palacio á 26 de Junio de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Ampliación á las reglas dictadas para el cumplimiento del Bando de 16 de Mayo último sobre exportación del tabaco en hoja.
Prohibida la exportación al extranjero del tabaco en hoja, producto de las provincias de Pinar del Río y Habana, según el Bando de 16 de Mayo último, y pudiendo surgir dudas en la apreciación técnica de lo que se entiende por picadura de tabaco, ya que bajo este supuesto se ha pretendido la exportación de un producto, que declarado como tal picadura, la Administración acordó, después de oir el informe técnico •de la «Unión de fabricantes de tabacos y cigarros» de esta capital, considerarlo como hoja que puede dedicarse á la elaboración del tabaco; el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla y General en Jefe de este Ejército, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y como ampliación á las reglas dictadas para la ejecución del Bando citado, ha tenido á bien acordar: Que se entienda por picadura de tabaco á los efectos de la exportación al extranje-
ro, el producto industrial de la expresada materia que según el uso á que ha de ser destinado, que es la elaboración de cigarrillos, no pueda, en forma alguna, servir más que para este objeto, no consintiendo se entienda como picadura, ni que por consiguiente se permita la exportación en el concepto dicho, de los sobrantes de hoja producto de la elaboración de tabacos en las fábricas, cuyos materiales pueden nuevamente aprovecharse para la misma clase de elaboración.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos oportunos.
Habana, 17 de Julio de 1896.-—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, se dice á este Centro, con fecha 18 del actual, Id que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de hoy, dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general lo siguiente:—«Tengo satisfacción participar V. E. que Ministro Estado me notifica, que en Aduanas Imperio Alemán se aplicarán á partir del día 25 de este mes á los productos del suelo ó de la industria de España y sus colonias, los derechos de importación de Arancel general alemán sin recargo con que en la actualidad están gravadas determinadas mercancías.*—Dé orden deS. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. >
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por la Secretaría del Gobierno general se dice á este Centro con fecha 18 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro dé Ultramar en telegrama fecha de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo sig'uiente:—S. M. firmó el 16 Real decreto cuyo artículo único transcribo á continuación á los efectos de su cumplimieñto en esa Isla.—Dice: Artículo único. “Se concede á contar desde el día 25 de este mes la aplicación de la segunda tarifa de los vigentes Aranceles de Cuba y Puerto Rico, sin otros beneficios, á los productos del suelo ó de la industria del Imperio Alemán.”—Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden tengo el honor de trasladarlo á V. E. á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y á fin de que por las Aduanas de la Isla se les dé su más puntual cumplimiento. Habana, Julio 22 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1633, la Real ordén siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinados los expedientes remitidos por esa Intendencia general de Hacienda con ¡ cartas oficiales número 149, 637 y 2519, de 8 de Febrero, 3 de Mayo y 9 de Diciembre de 1895, respectivamente, relativos el primero á la reclamación de la Pirotecnia militar por la multa que se le impuso en la Aduana de la Habana, por la diferencia de peso hallado en la hoja declaratoria número 22091 que con- í signaba pertrechos de guerra; el segundo, á la penalidad impuesta á unas hojas declaratorias de pertrechos de guerra, no presentadas á su debido tiempo al despacho por el Comisario de Guerra de la Maestranza de Artillería y el Comisario de Guerra Inspector de Transportes, y el tercero á las multas impuestas en la Aduana de Santiago de Cuba, á aquel Gobierno militar, por haber presentado al despacho fuera del plazo reglamentario tres cajas con efectos para el parque de campaña; S. M. el Rey (q. D.. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que respecto á la imposición de derechos del material que se importó en Cuba por el ramo de guerra para el servicio del iñismo, se establezca como principio general el precepto consignado en las Reales órdenes de 25 de Enero y 6 de Mayo de este año, en los cuales se determinó que se abonasen los derechos I
de Aduana considerándose los derechos como mayor gasto del servicio respectivo, imputable al artículo, capítulo y sección correspondiente del presupuesto. —2.° Que en los casos de multa en que incurran en el despacho del referido material los encargados del mismb, se suspenda la imposición de los mismos y se remita copia del incidente que se forme á la Intendencia general de Hacienda para que ésta lo eleve al Gobierno general y por la Capitanía General §e forme el oportuno expediente para depurar si los funcionarios que han verificado los despachos incurrieron efectivamente en responsabilidad y en ese caso continuar el incidente del castigo de la falta ó delito con todas las formalidades legales por la Aduana respectiva y en caso contrario dar por terminado aquél, sin imponer ninguna clase de penalidad administrativa.—3.° Que en este sentido se resuelvan los incidentes que elevó esa Intendencia general de Hacienda en las cartas oficiales de que queda hecho mérito; y 4.° Que esta Real orden tenga carácter general, .considerándola como ampliación y aclaración de las vigentes Ordenanzas de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»..
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, Julio 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
En vista de la imperiosa necesidad de llevar á cabo, en esta Isla, la estadística de la riqueza urbana, formando un padrón verdadero de la misma, que permita conocer y fijar de un modo seguro y preciso, la base contributiva que en su oportunidad ha de concurrir al sostenimiento de las cargas públicas, haciendo al propio tiempo desaparecer las ocultaciones que es notorio existen, con manifiesto perjuicio de la Hacienda pública y del contribuyente de buena fe; y teniendo en cuenta la conveniencia de dar á los propietarios urbanos toda clase de garantías para la más exacta determinación de la riqueza, pues la Administración sólo aspira á que los contribuyentes satisfagan las cuotas que legítimamente les corresponda; el Excmo. señor Gobernador general, á propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien acordar:
Primero. Que se continúen las operaciones de amillaramiento de la riqueza urbana, suspendidas en primero de Mayo del año próximo pasado, limitándolas, por ahora, á las seis capitales de la Isla.
Segundo. Que se conceda el plazo de treinta días, contados desde la publicación de este acuerdo en la Gaceta de la Habana, respecto á esta capital, la« de Matanzas y Santa Clara, y desde la inserción en el Boletín oficial en las tres capitales restantes, á los contribuyentes que no hayan presentado las declaraciones á su debido tiempo, para que lo verifiquen, con arreglo á las prescripciones legales, consignadas en el reglamento de 31 de Diciembre de 1884 y modelos que les serán facilitados por las secciones respectivas de las Administraciones de Hacienda.
Tercero. Que dentro del mismo plazo se autorice á los propietarios que tengan presentadas sus declaraciones, estén ó no comprobadas, para la rectificación de las mismas, si para ello existiesen justas y legítimas causas, y con sujeción á las citadas disposiciones legales; y
Cuarto. Que se llame la atención de los contribuyentes acerca de la necesidad de coadyuvar al propósito que la Administración persigue, haciendo sus declaraciones con toda exactitud, facilitando las operaciones de comprobación y cooperando á la formación de un padrón verdadero y preciso de la riqueza urbana, cuya duración legal ha de ser de cinco años, esperando que este llamamiento sea debidamente atendido, con lo cual se evitará á la Administración el hacer uso de la acción fiscal conducente al expresado objeto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1896.^E1 Intendente general, Emilio Fagoaga.