GACETA DE LA HABANA
559
referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—£1 Escribano, Luis Téstar.
1274 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Juan Catalino Fernández, vecino de Genios 2, por rapto, por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, ha acordado que por la Gace-Ceta oficial, se citen á dicho procesado y á las pardas Simona González y Dominga González, vecinas de San Lázaro 14, y morena Gregoria Núñez, de Aguila 39; para que á las 12 de la mañana, del día 23 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1258 I 18
El Sr. juez de Ia instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, encausa instruida contra don Arturo Díaz Fuer tes, por atentado, ha acordado que por la Gaceta oficial, se citen á don Virgilio Moreno, Celador de policía; don José So-carrás Ramírez, vecino de San Lázaro 14; Manuel Gómez, de San Lázaro 174; Arturo López García, de San Lázaro 59; Estanislao Marrero..de San Lázaro 22; P. Serafín Aragón Venerretas, de San Lázaro 16; don Manuel Prado, de San Lázaro 16; doña Inés Valdés y don Filomeno Oliver, de San Lázaro 14, y don Víctor Modesto Actum, de Morro 5; para que á las 12 de la mañana, del día 28 del corriente, comparezan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1259 I 18
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en auto de este día y en causa seguida por disparos de arma de fuego, contra el moreno Teófilo Cantero Incógnito, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno y una parda que en la noche del 13 del actual, se éncontrabán eti las ésquinas de | Infanta y Santa Rosa, y recibieron dos disparos por el Cantero Incógnito; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1263 I 18
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón O'Farrill y O'Farrill, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la habitación de don José Elias Cedie y otro, calzada del Monte número 250; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 16 de 1896. —Julio Macía Vázquez.— El Escribano, Donato Naveira.	1262 I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarrela y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Gerónimo Arguelles y García, natural de Asturias, soltero, cochero, de 35 años; para que dentro del término 10 días, se presente en éste juzgado, á responder dé los cargos que le resulta en la causa número 327, por daño en la propiedad de don Salvador Otamendi; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y conducción al juzgado.-Habana, Septiembre 15 de 1896. Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	1292 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de lá Sala de lo Criminal de está Audiencia, en causa contra don Ramón Sánchez Mederos, por estafa, ha dispuesto se convoque al testigo don Adolfo Leal Santos, vecino que fué de Cantarranas, para que se presente en la Superioridad el 2 de Octubre próximo, á las 12, para el juicio oral de dicha causa.—Habana á 14 de Septiembre de 1896. -Luis Blanco.	1290 I 19
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alfredo García Calzada, voluntario de artillería que se dice ha venido de campaña, y á don Juan Alemani y don Arturo Llanos Baeza, empleados que fueron de policía; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 9 de Octubre próximo, á las 12,. al juicio oral de la causa contra don Francisco Cabrera y Barroso, por disparo y lesiones.— Habana, Septiembre 16 de 1896.—Luis Blanco.
1294 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en causa número 327, por daño en propiedad de don Salvador Otamen-dl, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dos individuos que iban en un coche para el Vedado, como entre 6 y 7 de la noche del 15 de julio último, con don Gerónimo Argnélles y García, cuando ocurrió el choque con el faetón que conducía Otamendi, el cual venía del Vedado, antes de llegar á Infanta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaracióu en dicha causa.—Habana, Septiembre 14 de 1896.—Luis Blanco.
Recreo, y don Santiago Jiménez y Rodríguez, vecino de San Ciprián 175, en Regla, para que comparezcan dentro del término de cinco días en el juzgado municipal de Regla, á objeto de que tenga lugar el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, .Anastasio Arango.	1223 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa contra don Ramón Fernández y García, por lesiones á don Esteban Casado, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, casó 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Ramón Fernández y García, vecino de Buena Vista 31 y á don Esteban Casado, vecino de San Ciprián esquina á Empresa, en Regla, para que comparezcan dentro del término de quinto día en el juzgado municipal de Regla, á objeto de que tenga lugar la celebración del juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
1222 I 18
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Toribio Pedroso (moreno), vecino de Güines, de estado soltero, oficio jornalero, de 30 años, con instrucción, de estatura, baja, constitución fuerte, color achinado, pelo su clase, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 98 del 96, por lesiones á la morena Luisa Capote; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.— Güines, 11 de Septiembre de 1896.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, L. Juan Bta Díaz.	1*264 I 18
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de este Territorio, per ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Alberto Bernal y López, para que á las 8 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, comparezca ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra dicho Bernal y otro se sigue por amenazas, disparo y lesiones.—Matanzas, 14 de Septiembre de 1896.— P. D., Dionisio Rossié.	'	1268 I 19
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pascasio Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho éii la causa que se le sigue por lesiones á Patrocinio García; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridadés y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 15 de Septiembre de 1896.—Morales.—P. T)., Dionisio Rossié	1267 I 18
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sera-pio González Larrinaga, natural de Corralfalso, vecino de Jovéllahos, soltero, jornalero y de 20 años, de estatura baja, delgado, sin barba y bigote saliente, procesado en causa por homicidio de Alberto Tórnente, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en dicha causa; seguro, de que se le oirá y administrará justicia, parándole en contrario los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.— Cárdenas, Septiembre 9 de 1896.—Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la .presente.—Cárdenas, Septiembre 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1269 I 18
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Modesto Ángarica y María Luisa Toscano, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Septiembre 14 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1265 T 18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al pardo José Valdés, vecino de Corralfalso, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 14 de Septiembre de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1256 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de^nstrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en la carta orden de la Audien-: cia de lo, Criminal de Santa Clara, en causa contra don Juan p Arjona Cárdenas, por disparo de arma de fuego y lesiones,
|' ha dispuesto se convóquen por la Gaceta oficial, á los pardos Sécundino Piñeiro, Juan Pérez y asiáticos Mario Terry y José I Turnio, vecinos que fueron de Abreus, para que á la una de la , tarde del día 28 del corriente, comparezcan ante la citada Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Y pqra su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Septiembre 12 de 1896.—El Secretario, por Manso, Jacinto Guerra.
1271 I 19
SANTA CLARA.
j Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Romero, natural de esta ciudad, vecino dé San Juan de las Yeras, soltero, como de 30 años, color trigueño, de estatura regular, pelo negro, nariz afilada y barba poca, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar i con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don AlfonsoXIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el déla Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial/ se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sugeto, por rapto.—Dado en Santa Clara á 14 de Septiembre de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo	1306 I 19
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Solano, hijo de Nieves y padre oculto, natural y vecino de Sancti Spíritus, soltero, de 20 años de edad y jornalero, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presénte en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase dé preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por hurto.—Dado en Santa Clara á 13 de Septiembre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García García.	1305 I 19
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Victorio Rivera, natural de Ceja de Pablo, vecino de Rancho Veloz, de 30 años de edad, soltero, hijo de Merced, jornalero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldé y contumaz.—Á1 propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Septiembre de 1896. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela. 1296 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Septiembre de 1896 SABADO
SANTOS DEL DIA.—Santos Genaro y compañeros y santa Pomposa, mártires.
(Circular en San Isidro.)
■A.IVTT1X OIOS
BANDO
1291 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un carretonero que en la mañana del miércoles
9	de este mes iba por la calzada de la Infanta, con un caballo dorado, como de 6 cuartas, lucero, con el hierro F. B., y se
10	regaló á un sujeto blanco que se lo pidió, como también á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 380, que instruyo en averiguación de la procedencia de ese caballo, que se ha ocupado en poder de don Basilio Montes de Oca y Avilés.—Habana, Septiembre 15 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
1293 I 19
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.“ instancia del distrito de Guanabacoa, en causa criminal número 161 del 95, seguida por lesiones á don Santiago Jiménez y Rodríguez, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Francisco de Armas y Hernández, vecino de Morales esquina á la Loma del
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Benítez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por el delito de hurto; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Septiembre 13 de 1896.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	1265 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Aurelio ^Vento y Celador Sr. Aguirre, para que á las 8 de la mañana del día 31 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Bernardo Fernández y otros, por hurto y falsificación. —Alfonso XII, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1266 I 18
de 28 de Agosto de 1896, disponiéndola admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancela rios, y Real orden de 8 de Junio del mismo afío que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,