GACETA DE LA HABANA
159
Dias.
19 R. O. nombrando Director del Monte de Piedad á don Eduardo Miiller, por fallecimiento del que lo era, don José Antonio Fésser.
21 Id. id. trasladando á don Miguel Valdés Montalvo á la plaza de oficial 50 del Archivo del Gobierno general, vacante por cesantía de don Francisco Hernández Coopiters.
—	Id. id. acordando la separación del Catedrático de
Psicología, Lógica y Etica, del Instituto de Pinar del Río, don Leopoldo González Alcorta.
23	Autorizando á don Rafael E. Posada y Castelló, para
ejercer el Viceconsulado de la Argentina en Cien-fuegos.
—	R. O. disponiendo se nombre á don Guillermo Rivas
y Dueñas, Ayudante de obras Publicas.
—	Id. id. disponiendo que las Juntas de obras de Puerto
elijan Vicepresidente de entre los miembros que las componen.
24	Id. id. dictámen emitido por el Tribunal Supremo
sobre autorización á los abogados mayores de 21 años.
25	Autorizando á don A. C. Hernández, para que pueda
encargarse interinamente del Consulado de Suecia y Noruega,
—	Id. id. á don Joaquín S. Díaz, para que pueda encar-
garse dél Viceconsulado de la Argentina en Sa-gua la Grande.
—	R. O. acusando recibo de la comunicación en que se
daba cuenta de haber sido nombrado Procurador para las poblaciones donde no haya Audiencia, don Ramón Barbat.
26	Id. id. concediendo licencia al Ayudante mayor de
obras Públicas don Juan Portell y González.
28	Id. id. autorizando al Catedrático de Derecho Inter-
nacional de la Universidad de la Habana don Antonio Sánchez de Bustamante, para trasladarse á Europa.
—	Id. id. sobre la oferta hecha por don Joaquín Tover y
Costas, de trasportar gratis á la Península individuos del Ejército.
29	Id. id. mandando anunciar la vacante del titulo de
Marqués del Real Tesoro.
—	Decreto del Excmo. Sr., Gobernador general, nom-
brando á don Justo P. Parrilla y Pérez, Catedrático provisional de Geografía é Historia, del Instituto de esta capital.
30	R. O. admitiendo la permuta entre don Jenaro Ca-
vestany y don Angel Clarens.
Intendencia general de Hacienda.
iq R. O. nombrando Interventor general á don Angel Cos Gayón.
—	Id. id. id. nombrando Administrador de la Aduana
de esta capital á don Ulpiano Valdés.
—	Id. id. nombrando oficial 30 de la Sección investiga-
dora de la riqueza urbana á don Julio Blasco y Perales.
—	Id. id. declarando cesante á don Esteban San Martín.
—	Id. id. nombrando á don Francisco Abeillé y Santu-
rio, para la vacante de don Esteban San Martin.
—	Id. id. declarando cesante al oficial Depositario Cla-
vero de Baracoa don Enrique Real Vázquez.
—	Expediente instruido para hacer efectiva la cantidad
de 82570 pesos por falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra.
2 R. O. aclarando el verdadero nombre del oficial 30 de la Sección de Atrasos don Francisco García.
—	Id. id. sobre instancia de la Cámara 'de Comercio de
esta capital, referente á la condonación de multas por depósito de mercancías que estén más de 8 días en los muelles.
5 Id. id. sobre cesantía de don Lorenzo Cabezas y Cañal.
—	Id. id. nombrando á don Pedro Fernández Martínez,
oficial 29 de la Sección de Atrasos.
—	Id. id. trasladando á don Ricardo Florit, para la va-
cante que dejó el anterior.
. Id. id. confirmando el nombramiento de don José Manuel Sarria Pomares.
—	Id. id. aclarando que don Francisco de Cárdenas y
López, es don Francisco de Cárdenas y Alvarez.
—	Id. id. aclarando que el nombramiento de Adminis-
trador de la Aduana de la Habana, hecho á favor de don Ulpiano Valdés y Sánchez, se entiende á favor de don Ulpiano Valdés y Peña.
—	Id. id. resolviendo de conformidad una instancia de
doña Elisa Posada de Morales, en solicitud de autorización para una rifa.
—	Id. id. id. sobre solicitud de rifa hecha por el Presi-
dente de la Casa de Beneficencia de Matanzas.
7	Id. id. nombrando á don Manuel Salgado y Rosendo,
para oficial de la Sección de Atrasos.
—	Id. id. id. á don José Manuel Rosell y Malpica, In-
terventor de Loterías.
—	Id. id. id. á don Francisco Javier Aparici y Cabezas,
oficial de la Tesorería de Hacienda.
—	Id. id. confirmando el nombramiento de don Rafael
Navarro, Clavero de la Aduana de Baracoa.
—	Id. id. concediendo prórroga para prestar fianza á don
Alberto Torraya.
8	Id. id. trasladando á don José Morales Juliá á la pla-
za de don Trinidad Soriano.
—	Id. id. trasladando á don Manuel Martínez de Velaz-
co, para la vacante de don José Morales Juliá.
**- Id. id. concediendo prórroga á don Miguel Valdés Montalvo, para tomar posesión de oficial de la Intervención.
—	Sobre alzada de los Sres. Dusaaq y Compañía, respec-
to al impuesto de Consumo de bebidas.
14 R. O. aclarando la de 6 de Septiembre de 1895, sobre si ésta \modifica ó nó la de 6 de Mayo del mismo año.
Días.
15	Rectificando un error padecido al publicar el regla-
mento del Sello y Timbre.
16	Aprobando el nombramiento hecho por la sociedad
R. Eguilior y Compañía, rematadores del Timbre de fósforos, á favor de don Manuel Fernández Rosillo.
17	R. O. sobre cómo deben ser considerados el aguarrás
y aceite esencial de trementina.
18	Id. id. disponiendo el plan de sorteos de Loterías,
para el tercer trimestre del año actual.
—	Sobre la manera de cobrar las contribuciones el Ban-
co Español.
21	R. O disponiendo que los pagos que se realicen al
Estado por los municipios no están sujetos al cobro del 1 por ciento.
—	Id. id. declarando exentas del impuesto del 10 por
100 á las aceitunas de procedencia peninsular.
22	Id. id. nombrando á don César Pascual Castañón,
para la vacante de don José Ignacio Almagro.
—	Id. id. aprobando anticipo de licencia concedida á
don Ramón Soto y Pasos.
—	Id. id. declarando cesante por motivo de salud á don
Pedro Arango y Mantilla,
—	Id. id. nombrando para la plaza anterior á don Ma-
nuel Maher Meca.
—	Id. id. confirmando en sus nombramientos á los Co-
lectores pagadores de Lotería, propuestos en la relación remitida por la Intendencia.
—	Id. id. disponiendo que por el centro de Sanead se
abonen los derechos que devenguen las medicinas que se envíen á los hospitales militares.
23	Id. id. sobre muestras de petróleo que se remitan al
Ministerio de Ultramar.
26 Disposición de la Intendencia respecto á varias especies de efectos timbrados.
28	R. O. adicionando á la tarifa segunda de la contribu-
ción industrial, el nuevo epígrafe: «Establecimientos para la venta de leche, nata y manteca de vaca, ovejas ó cabras, con establo para el ganado.»
—	Circular sobre ingresos por concepto de descuento
sobre sueldos y asignaciones de fondos locales y especiales.
30 R. O. aprobando con carácter definitivo, los nombramientos hechos provisionalmente, de algunos Colectores de Lotería.
—	Reglas para regularizar el servicio de la Renta del Se-
llo y Timbre del Estado.
—	Disponiendo que la visita general del sello y timbre
se haga en primero de Mayo próximo.
—	Accediendo á la prórroga solicitada por el Ayunta-
miento de Puerto Príncipe, para pagar sin recargo el impuesto de Cédulas personales.
Ordenación general de pagos.
10 Disponiendo el pago del personal y material del mes de Enero.
29	Disponiendo el pago del personal y material del mes
' de Febrero.
Tesorería general de Hacienda.
10 Citando á los empleados responsables de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra.
19 Anunciando el pago de las clases pasivas residentes en la Península, correspondiente al mes de Enero del año actual.
24 Anunciando el extravío de las cartas de pago perteneciente á don Manuel Berrospe, para responder á su gestión como Contador de la Aduana de Matanzas.
Junta de la Deuda.
17 Relación de libramientos mandados pagar.
23 Citando á varios individuos para que se presenten á acreditar su personalidad, según lo ordenado en 12 de Noviembre de 1891.
Intervención general del Estado.
10 Citando y emplazando á don Lorenzo Jiménez Otei-, za y don Martín Vázquez Liz.
9 Citando y emplazando á don Diego Guillén y Buzaran, don Jacinto Dechesa y don Luis de la Luz. 14 Anunciando los sorteos verificados por el Banco Hispano Colonial, de los billetes hipotecarios.
30	Sentencia del Tribunal de ló contencioso administrativo, sobre una reclamación del Banco Español de la isla de Cuba, para que se le abone la comisión del dos y medio por ciento en la recogida de los billetes.
Inspección general de Montes.
5 Solicitud de don Juan José de la Maza para hacer un aprovechamiento forestal en 59 caballerías de tierra en la hacienda «Congojas», en Sagua la Grande.
Capitanía General de la isla ae Cuba.
1 o Concediendo que puedan presentarse á examen los aspirantes que excedan en menos de un año el límite máximo de edad marcada en R. O. de 15 de Enero debaño actual.
— Abriendo concurso para plazas de escritores temporeros.
14 Aclarando un error sufrido en el anuncio de convocatoria de escribientes temporeros.
Días.
18 R. O. convocando un concurso de oposiciones para cubrir plazas de médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar.
Comandancia general de Marina.
5 Solicitando á doña Magdalena Villar y Bondet, para enterarle de un expediente de pensión.
10	R. O. sobre una nota pasada por el Ministro Ple-
nipotenciario del Japón, referente á la isla de Formosa.
— R. O. disponiendo la admisión de todos los individuos que soliciten enganche.
Real Universidad de la Habana.
28 Anunciando que en la segunda quincena del mes de Mayo próximo, se verificarán los exámenes para dar validez á los estudios privados.
Real Audiencia de la Habana.
11	Disponiendo el anuncio del fallecimiento del Procu-
rador don Federico A. de Castro.
Escuela Normal Superior de Maestros de la isla.
26 Anunciando á los que deseen dar validez á los estudios por enseñanza libre, que presenten en Secretarla los documentos que se citan.
Sociedades y- Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos, se cita á nueva junta y al mismo objeto, para el día 3 del entrante mes de Agosto, á®Las 12; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendaá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 1-3 de Julio de 1896.—El Gobernador, Francisco Godines.
Banco Español de la isla de Cuña y Banco del Comercio.
Aviso.
• Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual por cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en los expresados días, no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 18 de Julio de 1896.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernado, Francisco Godines.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José M.& de Arrarte.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 accione? y lechados el 7 de Julio de 1893 y el r 2 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el éjemplar. ,