1090
GACETA DE LA HABANA
I
halle vigente, y no podrán dar preferencia á unos barcos con respecto á otros, debiendo observar turno riguroso de peticiones, para cuyo efecto llevarán un registro cronológico en que se anoten y que los interesados pueden exigir se les exhiba; exceptuándose del turno, los buques que conduzcan efectos destinados á la Administración del Estado en sus diferentes ramos, siempre que esto sea reclamado por la Autoridad Superior local correspondiente; pero únicamente para embarque ó desembarque de tales efectos, hecho lo cual deberán retirarse del muelle y esperar el turno qué les corresponda para efectuar iguales operaciones con las mercancías destinadas á particulares. La Administración pública abonará por el servicio, la mitad de la tarifa asignada para operaciones iguales hechas en favor de particulares. 10. Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y recepción de las obras, así como las que ocasionare la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta del concesionario. 11. Esta concesión no da derecho á los concesionarios para alterar las servidumbres en la zona de vigilancia y servicio litoral que señalan los artículos 10 y 31 de la Ley de Puertos. 12. El concesionario está obligado á conservar en buen estado, las obras objeto de esta concesión. 13. Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y sin plazo limitado, con arreglo al artículo 54 de la Ley de Puertos vigente en la Isla; pero con las limitaciones del artículo 60 de la misma; quedando obligado elconcesionarioácuan-tas disposiciones de carácter general se hallan dictado ó en lo sucesivo se dictaren respecto á esta clase de concesiones. 14. Esta concesión caducará si el Concesionario faltare á cualquiera de las cláusulas de la misma, siendo las consecuencias de esta caducidad,, las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su reglamento. 15. El concesionario queda obligado á constituir án la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, como garantía para el cumplimiento de estas prescripciones, un depósito equivalente al 3 por 100 del importe del presupuesto de las obras, cuyo depósito le será devuelto cuando justifique tener ejecutadas obras por valor de una tercera parte de dicho presupuesto. Se recomendará á la compañía que redacte nuevas tarifas; tomando como tipo de carga los 100 kilogramos, y proponga nuevo tipo para las mercancías que no pesen una tonelada por metro cúbico, y siempre en el concepto de que resulten menos gravosas que las consignadas en el proyecto de concesión. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, aprobando la autorización dada por V. E. para principiar estas obras.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de loterías, de la isla de Cuba.
importe de la bonificación, para el pago de premios á los jugadores.
7.	° La Administración Especial dispondrá lo conveniente para que los dos primeros sorteos del mes de Enero próximo, se encuentren habilitados con el cajetín de que trata el apartado tercero de este decreto para el día 10 del actual.
8.	° La citada Administración cuidará de que todos los Colectores de la Renta den el más exacto cumplimiento á cuánfo se dispone y especialmente á la obligación en que están de admitir en pago de los billetes de la Lotería de los sorteos que se realicen de l.° de Enero próximo en adelante, plata metálica ó billetes del Banco representativos de dicha especie.
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—Fagoaga.
Y acordada su publicación en la Gaceta de la Habana y diarios oficiales de la Isla, esta Administración especial lo hace público para general conoci-, miento.'
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—José de Goi-coechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Realorden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de UctuDre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que há de empezar en primero de Julio próxirho venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición: en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas . plazas deberán ¿tenerse á las circunstancias Siguientes:
Las solicitudes pára tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados; se dirijirán al Excmo, Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en éste Estado Mayor, antes. del día .1,° del mes de Marzo del pfóximó año.
Las’ Solicitudes! deberán expresar el domicilió y acompañar cértificación del:acta de nacimiento debida, mente legalizada, sin. enmiendas ni raspaduras, qué acredite que en í.° de Julio próximo, han cumplido Í5 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser Ciudadanos españoles; y tfener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará- una comisión dé Médicos ,de la Armada. Los exániehes
versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universál y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pela-yo Pede-monte.	\
Secretaría de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra de las Antillas se ha servido disponer, en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Páscua-. de Navidad, tenga lugar el miércoles 23 del corriente,“á las ocho de su mañana.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—£1 Secretario de Justicia, Antonio Montero Sdnches.
Real Universidad de la Habana.
SccretaríU general.
En vista de no haber asistido en el día de ayer ni en el de hoy á sus clases respectivas los alumnos matriculados en las asignaturas correspondientes al período preparatorio de las Facultades de Medicina y Farmacia y á las del primer año de la de Derecho; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se haga saber, por este medio, á dichos alumnos y á sus padres, tutores ó encargados, que el período de vacaciones no comienza hasta el día 23 del actual; y en §u consecuencia, que Si continuasen repitiéndose tales faltas de asistencias, les: será aplicada á los alumnos, así como á los demás que en ellas incurriesen, la penalidad establecida. para tales- caáos por el Reglamento Universitario; 'excluyéndoseles, por “consiguiente, de los exámenes ordinarios, de'prueba de curso.
ÍLó que de orden dé S. E. I. se publica para general contfcnm'mto.u
Há’bána', 2 dé Diciembre dé 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez déla Masa.;
DISTRITO UNIVERSITARIO DÉ LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á'las publicadas por este Centro én las GACETAS'corresppndientes al día 18 dé Julio y 4 y 30 de Septiembre del corriente, añQ, de }as Escuelas públicas dé ÍAEnséñanzayqué áctuáiménte se encuentran vacantes.en esta Isla; y qqe.se publica con phjeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se Cortffaé él ártícülo' 2.° del Decretó Üél Excmo. Sr. (Gobernador general dé fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiédad ó interinamente las que les convengan.
La Intendencia general de Hacienda en cumplimiento de lo dispuesto en cablegrama del Ministerio de Ultramar de l.° del corriente, en harmonía coñ el Bando dictado en 26 del mes último por el Gobierno general de esta Isla y publicado en la Gaceta de la Habana de 2 del actual disponiendo el cange de los actuales billetes oro del Banco Español por otros sobre la base plata que hace el Tesoro por medio del citado Establecimiento de crédito; de conformidad con lo propuesto por esta Administración especial y lo informado por la Intervención general del Estado, se ha servido expedir el siguiente
DECRETO
1.	° Desde primero de Enero dé 1897,1a Renta de Loterías efectuará todas sus operaciones sobre la base plata.
2.	° Sé entienden por lo tanto rectificados en este sentido todos los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y diarios oficiales de la Isla por la Administración Especial del Ramo en lo que respecta al plan de Loterías qué ha de regir durante el primer trimestre del año de 1897.
3.	° Desde el so.rteo núm. 1 que ha de celebrarse el día 10 de Enero de 1897, la Administración Especial de Loterías queda encargada de estampar en la parte anterior dé cada décimo de los billetes-que 'tiene ya recibidos de la Península y que reciba y á continuación del sitio donde se expresa el valor de cada fracción en oro, un cajetín consistente en un guiórt que tapará la palabra 0 R 0 y á continuación dirá plata en la forma Siguiente, PLATA.
4.	° Todos los demás sitios del billete en que se expresa la palabra oro, se entenderá sustituida por la de plata hasta tanto se feciban los nuevos billetes de la Península con la citada variación.
5.	° Los premios que correspondan al sorteo que habrá de celebrarse el 31 de Diciembre y anteriores no cobrados, se pagarán en billetes oro hasta el día siete de Enero próximo, para que los interesados puedan verificar el cange con la bonificación establecida en la disposición 12 del aludido Bando.
6.	° Pasado dicho plazo, el pago de los premios de los mencionados sorteos, se verificará en billetes plata con la bonificación del 14 por 100, acordada por él Gobierno general, Á cuyo efecto cuidárá la Administración Especial de Loterías de verificar el cange en el Banco Español de la Isla, de los actuales billetés oro que tenga en su cája el citádo día 7 de Enero próximo, conservando en la misma los billetes plata y el
PROVINCIA IDE XjA. HABAN A.
CLASE
DB LA. F
ESCUELA.
Para varones. »	id.
»	id.
»	id.
niñas.
Categoría.
Entrada.
Id.
Id.
Id.
Id.
pOtâçïoNpara			
Personal.	Miterai.	Casa. ,	
Péstís.	Pesos.	Pes'ós.	
840 ,600 600 600 600	210 150 j 150 150 150	*«	P
Pueblo ó bárrio
■ EN
QÙË RADICA. "
Vedado...............:
Aguacate............
Quivicán..,...: .“. V; San Antonio del Rio; Blanco..:.....-...-.
Santiago de las Vegas.,
Término municipal
Á QÜE
: corresponde; r
Habana-! 3
Aguacate. *
Quivióáh.
San' Antonio del Río Blanco,
Santiago de las Vegas,
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Entrada				 i	600	150	f|	Sabanilla	*	
Incompleta. ......	300	75		Corral Falso.........
Para niñas. » id. .
Sabanilla.
Macurijes.
EZR.O'VUSrCI.A. IDE SANTA CLARA.
Para varones		Primer ascenso.,.,..	700 600' 600 300, 300	175 150 150 75 75	1 \ ,, tu ¡■(3) 9 J		Sancti Spiritus .......	Sancti Spiritus. Remedios.. Cruces. Santa Clara. Santa Clara.
» id. 							Remedios						
» id. ’ 		id							
* ' id. » íd								
	Id" .......						
							
	PROVINCIA IDE BUEB.TO PRINCIPE						
Para niñas ,. ......	Término	.	1200	« 300	Mtool		Puerto Príncipe,-,, .	Puerto Príncipe, j
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA..							
		600	150	£			Guántánamo.
	Id. 		600	150				Gibara.
	Id 		600					’Gibara.. ¡jrrtj ¡ •
	Id.		. 600	150		K») .		Mayari. .
		300					Holgpín.
	Id.	300	75	. ...			
							
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.