980
GACETA DE LA HABANA
viduo, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición en el sitio ya indicado; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para su publicación expido la presente en Cienfue-gos á 4 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, José Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Cipriano Hor-tigüela Guerra.	948
SANCTI SPIRITUS.
D. Filiberto Llinás de la Tejera, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de espías de la insurrección contra los paisanos Camilo Cepeda, Lázaro Ordofiez y otros.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al menor de unos 14 afios de edad, Amado Ardid, natural de Remedios, de oficio aprendiz de zapatero, soltero, color pardo, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz achatada, boca re-gnlar, barbilampiño y estatura como de un metro 200 milímetros; para que en el improrrogable término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, se persone en este juzgado de instrucción, sito en la calle Real, para contestar á los cargos que le resultan en la citada causa, y de no verifi¿arlo en el citado término se le juzgará en rebeldía, según determina el Código de justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca y captura del referido menor Amado Ardid, y caso de ser habido sea remitido en calidad de preso á este juzgado á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese íntegra en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus, 2 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Filiberto Llinás.	953
HOLGUIN.
Don Francisco Rico López, primer Teniente del'segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor de causas militares.
Hago saber: que habiendo desertado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, Andrés Abe-llán Soler, hijo de José y de ‘Lucia, natural de Aguilar, provincia de Murcia, de 25 años de edad, estado soltero, profesión jornalero, de 1 metro 632 milímetros de estatu-tura, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, boca regular, barba regular, frente id., aire marcial, producción buena, y señas ^particulares ninguna; á quien de orden superior sigo causa por el delito antes citado.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al citado soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta dudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y remítase un ejemplar al Jefe de la Guardia civil y al Celador de policía de esta plaza.
Dado en Holguín á 10 de Noviembre de 1896.—Francisco Rico.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Estanislao.	945
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar,
Por la presente, convoco al moreno Ñipe ó Crispín que vivía con su madre la morena Trinidad Vergara en el punto denominado Manaquitas término municipal de Remedios, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el asiático Gabriel Antonio Ortiz por sospechoso.
Remedios, 10 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert.
97 2
DonRamón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa,, y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al segundo teniente que fué del regimiento caballería de Camajuaní don Ciríaco Gutiérrez Fernández, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad calle de Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en la causa que me hallo instruyendo contra el cabo del mismo regimiento ; Francisco Yanez Martín, por entrega al enemigo del fuerte «Vigía.»
Remedios, 10 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Servert.	973
Don Ramón Servert y Fortuny, primer teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Sedeño, natural de Remedios, de 19 años de edad,soltero, oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: color moreno, pelo pasas rizado, ojos negros, cejas al pelo, nariz chata, boca grande, barba regu
lar para que en el término de quince días, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que se le instruye por sospechoso, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridadés tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Serafín Sedeño, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades con ve- I nientes á la cárcel pública de esta ciudad pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Noviembre de 1896.—Ramón Servert y Fortuny.	992
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Jaudenes Gómez, Teniente Coronel de caballería, Juez permanente de esta plaza,y de la causa número 1566, insturida contra el que fué teniente de la compañía de voluntarios de artillería de esta ciudad, D. José María Garriga Prieto, por haberse ausentado del lugar de su destino, en Marzo próximo pasado.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado D. José María Garriga Prieto, cuyas señas personales se expresan á continuación, para que en el térmtno de 30 días contados desde la publicación de esta requisitpria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado mi litar, San Basilio alta 34, á dar sus descargos en dicha causa, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
A la vez, y en nombre de la ley, exhorto á todas las autoridades así civiles como militares y á la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del expresado Garriga, y de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y á disposición de este Juzgado, en la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día en la indicada causa; señas del procesado: es natural de esta ciudad, de 31 años de edad, casado, de 1 metro 600 milímetros, vestido de paisano con un traje de dril color claro de medio uso y sombrero de pajilla ya viejo.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1896.—Temando Jaudenes.	960
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera, núm. 4, peninsular, y Juez instructor nom-)rado en causa que se le sigue al soldado de este batallón uan Bautisra Sanz, por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Juan Bautista Sanz, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, de 1 metro 640 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la preente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido uan Bautista Sanz; para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Bautista Sanz, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa á 30 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—Ante mí: el Secretario, Manuel Alare ón.	949
MANZANILLO.
Don José Ruíz Rosado, capitán del arma de caballería, Juez instructor permanente de causas de esta plaza y de la seguida contra el voluntario de la cuarta compañía del batallón de cazadores de esta ciudad, Francisco Sereno Guerra, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado voluntario Francisco Sereno Guerra, hijo de Juan y de Agustina, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, de oficio sastre, cuyas demás circunstancias se ignoran como así mismo su paradero; á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del principal de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, al que remitirán en calidad de preso á la guardia principal de esta plaza y á mi disposición en caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico la Unión de esta ciudad.
Manzanillo, á 7 de Noviembre de 1896.—José Ruíz Rosado. .	964
VEGUITAS.
D. Victorio Pérez Elgarrista, primer Teniente del batallón de la Unión, peninsular, número 2, y Juez ins-
tructor de la causa número 2037 instruida contra el soldado de este mismo batallón Eulogio Aguacil Muñoz, por la falta grave de haber desertado con armas y municiones del fuerte Nuevo de este poblado, el día 25 de Junio, hallándose prestando el servicio de vigilante.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo para que en si término de 10 días contados desde esta publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el fuerte principal de este pueblo á responder á sus cargos ó sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á dicho fuerte principal y á mi disposición.
Dado en Veguitas á 12 de Octubre de 1896.—Victorio P. Elgarrista.	955
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. D. Cárlos Eugenio Ortiz y Conffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instru-ción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Hago saber por el presente edicto: que en el cuaderno de cuentas de don Joaquín Marinas, administrador de los bienes embargados en los Ejecutivos seguidos por el Monasterio desama Clara, contra don Francisco Igualada, sobre pesos, se hallan los particulares siguientes:—«Al juzgado.—D. Miguel A. Matamoros, procurador en nombre de don Francisco Igualada y Gordilló, en la pieza de administración del juicio ejecutivo que le sigue el Síndico del Monasterio de Santa Clara, en cobro de réditos de un censo, á V. S. digo;—Que el Administrador judicial don Joaquín Marinas, ha presentado en diez del pasado mes de Junio las cuentas de su Administración á. partir del 31 de Octubre de 1890, acompañándolas con diversos recibos de contribuciones al Estado y al Municipio y de otros pagos que, según esos comprobantes, ha efectuado.— Esas cuentas ha dispuesto V. S. que con arreglo al artículo 1010 de la ley de Enjuiciamiento civil, se pongan de manifiesto en la Escribanía al efecto de que el ejecutado se instruya de ellas, para que pueda inspeccionar la administración yv promover cualesquiera medidas que versen sobre rectificación ó aprobación de dichas cuentas.—El ejecutado viene á quejarse amargamente de la desastrosa administración judicial de sus bienes,, que ha hecho que por más de nueve años se le tenga cruelmente en la miseria, en nombre de una institución religiosa cristiana, en cuyo larguísimo tiempo aun no ha podido el benéfico Monasterio acabar de cobrarse 412 pesos 50 centavos oro, y las costas que pródigamente ha causado en este jnicio, á pesar de que cuando embargó en primero de Agosto de 1887, las rentas de la finca de mi poderdante y se notificó el embargo y la constitución de la administración judicial ásólo ocho arrendatarios, éstos restaban 1984 pesos 25 centavos al año (véase la diligencia de fólio 49 vto. y siguiente de los autos principales), quedando por notificar otros arrendatarios más, que, sin necesidad de esa notificación, reconocieron al administrador judicial y siguieron pagándole á él.—D. Francisco Igualada percibía de su finca anualmente más de 2,500 pesos oro, con lo que atendía á la satisfacción de las cargas de la misma y á su subsistencia personal.— Desde el momento del secuestro judicial de las rentas, se le privó hasta de inspeccionar el manejo de sus bienes y como es consiguiente los actos del administrador nombrado por el ejecutante, pues cuándo intentó llegar á la finca, se le apercibió por el encargado de ser denunciado á la autoridad local como perturbador de la administra ción judicial constituida.—Y asi resulta para escarnio de la moral, que rentas, que ateniéndonos, no á lo que realmente producía la finca que era más de 2500 pesos al año, sino á lo que consta se embargó á una parte de los arrendatarios en 1.a de A-gosto de 1887, ascendían á 1984 pesos 25 centavos, y que en nueve años montan á 17858 pesos 25 centavos, solo han producido, según las tres cuentas parciales presentadas por el administrador en todo ese tiempo, 9858 pesos, 5 centavos, dejando un saldo líquido de 2175 pesos 2 y medio centavos, cuyo saldo, en gran parte, ha invertido el administrador en satisfacer los pagos que se le han antojado, y después de cobrado el capital reclamado en este juicio, diversas, crecidas partidas de costas, el importe de un crédito perteneciente á la Sra. Castellanos, varias anualidades de réditos del censo de ésta señora, otra porción de costas del juicio que siguió esa señora contra Igualada, y porción de anualidades de un censo desconocido que se dice existe sobre el ingenio Sta. Isabel, á favor de una Sra. doña Dolores G. de la Maza; aun así, afecta el Monasterio de Sta. Clara, no estar cobrado de todas las responsabilidades del juicio ejecutivo de que este cuaderno de cuentas es incidente, y no parece estar dispuesto á soltar la prebenda de que con beatísima misión se halla posesionado.— Entendemos que la aprobación ó resolución recaída en las dos cuentas parciales presentadas en 8 de Noviembre de 1888 y 31 de Octubre de 1890, por no tener el carácter de definitiva,, no empece á que vuelvan á ser examinadas cuando se presencie la final, con arreglo á lo prevenido en el artículo 1012 de la ley procesal, para cuya oportunidad nos reservamos hacer una vigorosa y séria impugnación de las mismas; del resulta-: do de cuyas pruebas, que practicaremos entónces, es posible que habrá de mandar V.S. sacar testimonio de lugares para iniciar el correspondiente procedimiento criminal.—No nos ocuparemos por tanto ahora, del contenido de las dos cuentas primeras indicadas y sí solo de la presentada en 10 del pasado mes de Junio, con la que no estamos en modo alguno conformes, siendo pieciso que puntualicemos justísimos reparos, rechazando en absoluto varias partidas de egresos, y exigiendo que en las de ingresos ó de recaudación, se llene el vacío de las que han sido omitidas.—A ese efecto formalizamos el correspondiente inci dente, que habrá de sustanciarse por los trámites para los mismos establecidos, si oyéndose al cuentadante éste se opone á la satisfacción del derecho del ejecutado Sr. Igualada.-La cuestión incidental que venimos á proponer, la autoriza expresamente el artículo 1010 de la ley de Enjuiciamiento Civil, llamándolo de rectificación ó aprobación de las cuentas parciales, mandando que para que puedan promoverse cualesquiera medidas relacionadas con la administración, como cpnsecuencia de la inspecciónale dichas cuentas parciales, se pongan estas de manifiesto en la Escribanía, á la parte que en cualquier tiempo lo pidiese.—Comentando, don José María Manresa y Navarro, el artículo 1011 de la ley de Enjuiciamiento civil de la Península (1010 de la de Cuba) dice: «Si no hay parte que inste, nada
tiene pareil
algo®
res efi atendí tima c
sieste
délos
seffiri ficar h
díctars Rens, cesai d
tas), P<
jistrac sobre 1 dales),
tades 1 deberá Inbier fizare la ley.-prono en los go» ó 1 Junio i han de don Tr Domin En las de lar 1894,i si reali desde ( 1894J plido 1 ticas n don Fi Agosti fruta g lleva e desde: face re -D.F y don j rades( -D.A Gonzá que fec en bill< cir que cero: I sempei celebra na cías do lugj rentas respon —Cuai gan24 de los satisfe —Esas gasto i con es< imposi tisfech tener d
ningún
Dolore
portan do.—Si donFr te de la fuéimi pugnac un pag hace pt llena d datario tivOj ni supone trato ni resulta Delgad ejecuta gado,c déla fin 1010,y se sust! sobre r parcial ministr var, sil que dei —Artíc El depc respect familia, datario respons que deh 'les, seg tículos. tos á la que en > dolo, ne contrav proceda miento y 11031 prese la se exigí Párrafo —Debe sos dé li delate] ner por eión prc délos r< ^te se < mandar ®ites d< Hoeser siones)