Año LVIIL—Num. 48
Martes 25 de Agosto de 1896
Tomo 2r—Pág. 377
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DUEJ LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ..................................20 cts. oro.
PRECIOS US SUSORIPOION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................5o cts* oro*
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL Política1.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el núm. 884, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por Real orden dé esta fecha, se ha dignado nombrar á D. Enrique Somoza, opositor á las plazas de Vicecónsules calificado con el número 10, para el puesto de Vicecónsul de la Nación en Nueva Orleans.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último y bajo el núm. 879, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre S. M. la Reina Regente del Reino, por Real orden de esta fecha, se ha dignado trasladar á don Juan Potons y Martínez, Vicecónsul de España en Nueva Orleans, al Viceconsulado de la Nación en Jacksonville.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse temporalmente de esta Isla, el Sr. Cónsul general de China; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar al Sr. Chau Jau Moore, para que pueda encargarse interinamente y durante la ausencia de aquél, del Consulado general de la expresada Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, en 14 de Julio próximo pasado y bajo el número 841, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba lo siguiente:—Iltmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. I. dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su cargo, dentro del término legal, el Escribano de actuaciones, electo por permuta, del Juzgado de 1.a instancia deBayamo D. José M.a Espinosa.—Con-
siderando: que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 250 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, el Escribano electo deberá tomar posesión en el término de sesenta días y el que no se presente dentro de dicho término se entenderá que renuncia el cargo, á no justificar documentalmente su imposibilidad para verificarlo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Bayamo, para el que fué electo por permuta en 7 de Octubre último, don José M.a Espinosa, proveyéndose la vacante en la forma que previenen los artículos 238 y siguientes de dicha Compilación.—Lo que de Real orden traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 18%.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido declarar vacante la escuela elemental completa para varones, en el poblado del Caney, provincia de Santiago de Cuba y disponer su provisión con arreglo á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno general de fecha 17 de MarzQ último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana por el término de 15 días, para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título. Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de Í896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
f*
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Julio próximo pasado, y el número 873, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 665, de 27 de Mayo último, con el que remite copia del expediente promovido por el Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, con motivo de la personalidad á quien corresponde la Presidencia de la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegós.—Resultando: que el articulo l.° del Real decreto del Ministerio de Fomento de 23 de Marzo de 1888, establece que los Alcaldes de las poblaciones que no son capitales de
provincia, y tengan una Junta de esta clase, son los Presidentes natos de las mismas; S. M.el Rey(q.D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-vido disponer, se manifieste á V. E. que en este caso, por tratarse de una localidad que no es capital de provincia, corresponde al Alcalde Municipal de la misma, la Presidencia de la Junta de Obras de su Puerto; y que se tenga en cuenta en lo sucesivo, la citada prescripción general, para los casos análogos, debiendo sin embargo las Juntas de Obras indicadas, dar cuenta de sus acuerdos á los Gobernadores de las provincias respectivas de conformidad en esto con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1*896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado, y el número 872, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real ordén siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., núm. 744, de 17 de Junio último, en el que propone que las indemnizaciones reglamentarias que devengue los Ingenieros y Ayudantes de Obras Públicas de esa Isla, en los servicios ordinarios á que estén afectos, las perciban con cargo á los créditos consignados para esos mismos servicios, en el presupuesto vigente, conforme se verifica para el personal expresado que antes residía en esa Antilla.—Considerando atendible y justificada dicha propuesta, desde el momento que los Ingenieros y Ayudantes de Obras Públicas últimamente nombrados, por escasez de personal antes existente, por licencias de este ó por existencias de vacantes accidentales; necesita dedicarse á obras y servicios de carácter ordinario, para las'cuales existen consignadas en los presupuestos de esa Isla, cantidades correspondientes á los estudios de dichas obras, con cargo á cuyo concepto y crédito se abonan las indicadas indemnizaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que el personal de Ingenieros y Ayudantes de Obras Públicas, afecto á las obras de carácter ordinario, para cuyos estudios se consignan englobados con los de construcción, los créditos correspondientes en el presupuesto de gastos de esa Isla, cobre sus indemniza-I ciones reglamentarias con cargo al capítulo correspondiente, en que figura la clase de obra respectiva,
I cesando en tal caso de serles abonadas con cargo al crédito extraordinario de guerra, si antes las hubieren cobrado ó se hubiere dispuesto su abono por el expresado crédito.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1833, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 764, fecha 16 de Junio último, dando cuenta de haber admitido la renuncia que por motivos de salud presentó D. Daniel González de Caso, oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
