GACETA DE LA HABANA
064
di boci regular, color sano, frente regular, uíre marcial «cflaa particular«« ninguna; pura que «o «1 predio término de 10 días, contados desdo la focha de 1a publicación de presento requisitoria en IuGa< i ia DELa II ama na, compi reici en este Juzgado mili tur, alto en 1a calla Héctor nú mi ro 33, A responder de loi cargos que le resultan en le cauaa que se le ligue por desorción; bajo Apercibimiento de qu u rio comparece, serrt declarado rebelde, parándole el per juicio que haya lugar.
A eu ve/., en nombre de S. M. el Roy (q. 1). g.) borlo y requiero A todas Iai autoridades, tanto ci vi lee y rnl litares como de policía Judicial, para que practiquen cuantai diligencias sean necesarias para 1a busca y captura de) refe i ido soldado, y caso do ser habido, lo remitan A esta villa y A rnl disposición, cu clase de preso con las seguridad«; convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de cite día,
Dado on Jovellanoi A ti de Octubre de *896, Kl Juez instructor, Juan iiuondla Lobos. Kl Soldado Secretario RomAn Urcelay,	*	891
Don Juan iludidla Cobos, Capitán del batallón moví 1 izad o voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la cauii que 10 sigue contra el soldado do este batallón, Julio Col Benedicto, por el delito de deserción,
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y cío plazo, al soldado de la sexta compañía de este batallón, Ju lio Coll benedicto, hijo de José y de María, natural de Barcelona, provincia do id., de oflelo carpintero, de edad 34 afluí, soltero, sertas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos id., nariz regular, barba poblada, color sano, fronte regu lar, aire marcial, producción buena, sertas particulares nin guna; para que en el preciso término de 10 días, contados desdo la fecha de la publicación de esta requisitoria en la O aorta vk i.a Habana, comparezca en esto Juzgado mili lar, sito en la calle Héctor núm. 93, A responder de los cargos que lo resultan en la causa que se le sigue por el dcll to de deserción, bajo apercibimiento do que si no cumpa rece sorA declarado cu rcbeldlá, parándole el perjuicio que haya lugar*
A su vez, en nombre de 8. M. el Koy (q. D. g.) ex hurto y requiero A todas las autoridades, tanto civiles, mili tares como de pulida Judicial, practiquen activas diligencias en la busca y cantuta del referido soldado, bajo apercibí miento do que si fuese hallado lo remitan on dase do pro so y con las seguridades convenientes A esta villa, y A inl disposición i pues asi lo tongo acordado en diligencia de es te ala»
Dado en Jovollanos A 31 de Octubre de 1896.—Kl Juez Instructor, Juan Iiuondla. Kl Secretario, RomAn Urcelay.
80a
CJKNFUEGOS.
I). Modesto drl Valle c Ixnaga, Conde do l.csiindl, Comandante de caballería, Juez Instructor permanente y de la causa que so sigue al soldado Jomó A lea Ai/. Arias, por el delito do deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo A José Garda Alcafliz Arlas, hijo de Jerónimo y b'nm cisca, natural de AIcózar, provincia de Ciudad Rea!, distrito militar de Castilla la Nueva, de «0 años do edad, olido Jornalero, de estado soltero, de 1 metro bob milímetros de estatura, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz re* guiar, barba poca, boca regular, color moreno, /rente regular aire marcial, producción buena, sin sertas particulares; para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisito* tia eu la Gackta uu: i.a 11 amana y tjolvlln (ficta! do la provincia, comparezca en este juzgado A mi disposi-i lón, para responder ó los caraos que le resultan en la causa de 1 dormida, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo lijado serA declarado rebelde, parándole el perjuicio A haya lugar»
A su vez, en nombre de S» M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero A todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Garda Alcartlz Arias y en caso de ser habido, lo re* mitán eu elase de preso con las seguridades convenientes A mi disposición.
hado en dondiegos A los 29 días dr lubre de 1896.—El lúe/ Instructor, Mude
1 me ¡to (t<
(# U ANTA NA MU.
s de Oc* d Valle. 929
1). José Barre tro l'ífloiro, primor teniente del según* do batallón del regimiento do Infantería de Sirnaucaii nú moro 64, y Juez Instructor en la causa número 5548, instruida contra el toldado del mismo batallón, Manuel niegues Alvares, por el delito do herida Inferida al moreno Manuel Mazan 11,
Por la proaonto, usando do las atribuciones que me concedo el Código de justicia militar, cito, llamo y emola* /o al soldado do la segunda compartía drl segundo batallón del referido cuerpo, Manuel Dieguez Alvaros, do artos do edad, hijo do José y do ('ármen, natural de Oronso, parroquia do Trinidad Ahajo, Ayuntamiento do Idem, (.'oncejo do Idem, provincia do Idem, juzgado do primera Instancia do Idem, distrito militar do Gallóla, do oflelo zapatero, su otilado soltero, su estatura un metro «575 milímetros, sus sertast pelo castaño, cejas Idem, ojos Idem, naris regular, barba naja, boca regular, color bueno, fren* te regular, alie natural, producción buena, iqAam partlcu-lares ninguna y cuyo actual paradero so ignora; pata que en el término de to días, á contar desdo la publicación do la presente en la Gackta i>ic la Habana» comparezca on este juagado do Instrucción militar, calle Miguel Pérez número t.} ó on el cuartel que ocupa la ftierxa do dicho regimiento, sito callo Colón, con el An do quo pueda res ponder A los cargos quo lo resultan on la expresada causa.
A la ves, en nombro do s. M. el Roy (q, 1), g.) ex* hurto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles
como militares y agentes de la policía judicial, para que pra< liquen activa* diligenciasen busca del referido indi* viduo, y caso do ser habido, lo remítan en calidad do preso con las seguridades convenientes al cuartel indicado y mi disposición; ¡ates asi lo tengo Acordado en diligonci de este dia.
V pura que la presente requisitoria tenga 1a debida publicidad, insértese en la Gackta oh; la Habana,
GuantAnamo, 30 de Octubre de 1806» — losé Üurreiro, Por su mandato: el Secretario, Natividad Amctlla.
910
SAGU A LA GRANDE.
Don Miguel González Lázaro, primer 'Poniente del bu billón expedicionario de Galicia, núm. 19, y Juez ínn tructor nombrado para la continuación de la causa Instruí^ da por homicidio del moreno Ambrosio A hay, contra los paisanos Arradió Alvarez y Rafael de) Valle.
Por Ju presente y única requisitoria, cito, llamo y em plazo á los paisanos Arradío Alvarez Zamora, natural de Matanzas, casado, de 37 artos de edad, labrador y vecino de Ojo de Agua (Cascajal), y Rafael del Valle, cuyas go* nerales no constan; para que en el término de 30 días, con tados desdo la publicación de esta requisitoria,comparezcan ante este Juzgado, sito calle Misericordia núm. 3, á dar sus descargos en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Por lo tanto, ruego y encargo A todaa las autoridades tanto civiles como militares prActiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuó!, y •aso de ser habidos los conduzcan á la Cárcel pública de esta villa, en calidad de presos, y A mi disposición.
V para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, Gackta r>it la Habana y Comercio de esta villa.
Sagua la Grande A so de Octubre de 1896.—K1 Juez instructor, Miguel González Lázaro.—-Por mandato de! nuil o r Juez: el Secretarlo, Fernando Vigil*	908
JAGÜEY GRANDE. .
Don Vicente Pérez Roca, segundo Teniente del primer batallón del regimiento do infantería de Saboya, nú mero 6, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante de armas de esta plaza, pura instruir la causa que por el delito de deserción so sigue contra el toldado del bata-Ilón voluntarios movilizados de Matanzas, Ventura Rodrigues Iglesias.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, cuyas sertas ion: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color asno, su estatura 1 metro y 650 milímetros, sin serta alguna particular; para que en el término de 15 días, comparezca á esponder á los cargos que le resultan en la sumarla de referencia por el delito do primera deserción; dicho plazo se mpozará á contar desdo el dia de la publicación de osta requisitoria.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades auto civiles como militares procuren la busca y captura leí expresado Individuo, y lo conduzcan, caso de ser habido á este poblado cu calidad de preso, y A mi dispoil* ón; pues asi lo he acordado en providencia de este ala.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, inséitcsecn la Gackta i>k la Habana, Boletín fie inl de la provincia de Matanzas y en La Beatón de diha capital.
Dado en Jagüey Grande A los 15 díai del mes de Octubre de 1896.—Vicente Pérez Por mandato del seflor uez instructor: el Secretarlo, Antonio Ramos. 909
MORON.
Por la presente, cito, Mamo y emplazo al citado fogonero, hijo de jacinto y de Soledad, natural de Cárdenas, brigada de la Habana, cuyas sertas particulares son: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, estatura regular, color blanco, nariz regular; para que dentro del término de 30 dias se presente en este juzgado de instrucción del crucero Alfonso XII, A responder de los cargos que le resultan en la causa que por el delito de primera deserción se le sigue; quedando apercibido sí no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio A que hubiera lugar con arreglo A la Ley.
Por tanto, intereso de todan las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y entrega en este buque, en auxilio de la administración dejustícia.
Santiago de Cuba, 26 de Octubre de 1806,- -Ramón Martínez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Sebastián Quijano López.	913
Don Natalio Lozoya Vi 11 acampo, capitán de infantería en comisión activa, y Juez permanente de esta plaza, y de la causa instruida contra José Ibonet é Hilaria Durant y otros por el delito de traición.
Por la presente requisitoria y usando de la jurisdic-lón que me concede el Código de justicia militar, cito, Humo y emplazo A Perfecto Lima, vecino del Socorro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días A contar, el de la fecha de publicación de la presente requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad A res* ponder de los cargos que le resultan en la referida causa» en ln inteligencia que será declarado rebelde si asi lo verifica, y le parará los perjuicios A que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero A todas las autoridades, tanto civiles como militares y A los agentes de la policía judicial, la busca y uptura del expresado Individuo y caso de ser habido lo remitirán A la cárcel de esta ciudad, y A mi disposición, con las seguridades debidas.
V A An de que la presente requisitoria tenga la debí* a publicidad, insértese en la Gackta dií la Hamana.
Santiago de Cuba, 30 de Octubre de 1896.—Natalio Lozoya,	, 9 ao
FOMENTO.
Don Miguel Rodrigue/ y Gutierre/, primer Teniente de la quinta Compartía del primer Batallón del cgimlcnto Infantería de Sevilla número 33, juez litructor de la causa que por orden superior instruyo I soldado de la segunda Compartía del expresado latallón, Vicente Laiorre Igual por el delito de abandono de puesto y desorción al enemigo con arma y municiones estando do servicio.
Usando de la jurisdicción que me concedo el Có-tigo de Justicia, por la presente, llamo, cito y emplazo toldado de la segunda Compartía Vicente Laiorre ¿uní, natural de ('iuiilllu, provincia de Valencia, de ¡IH artos de edad, de estado casado y do olido labra->r, cuyas sertas son: pelo casi arto, ojos pardos, cojas pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca 'guiar, frente despejada, sin ninguna serta particular cuyo paradero se Ignora, i\ iin de que en el término * 30 días contados desde la publicación de ésta se ’(’Helite on este Juzgado de Instrucción á tln de que an oidos sus descargos bajo apercibimiento que de no comparecer en el referido plazo aeró declarado •beldé.
A la vez, eVi nombre de la ley, exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares ira quo en cuanto tenga conocimiento de su parade->, le constituyan en prisión ordenando sea conducido on las seguridades convenientes á la cárcel pública isla plaza, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la dabi-da publicidad insértese en la Gackta i>k la Habana y Boletín oficial de la provincia de Muerto Príncipe.
ltn Morón á 11 Je Octubre de 1896.—-El Sucre* latió, Carlos Asmelo.• El Juez Instructor, Miguel Rodríguez.	020
SANTIAGO 1>E CUBA.
1), Ramón Martincz y del Moral, Alférca de Navio de la Armada, Juca instructor de la causa que contra el fogonero de segunda, Buenaventura Guardiola Rivera, se sigue por delito de primera deserción.
Don José Pérez Fuentes, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alava número 86, y uez instructor del expediente que se ligue contra los pal* anos voluntarios Juan Pangúela, Juan Clemente Martínez, Bernabé Rodríguez, Aniceto Cañizares, Eugenio Ponce, Saturnino León, Valentín Molina, Vicente Armas y Lau-delino León, por haber desaparecido con armas, la noche leí 6 de Diciembre último.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, A los xprcsndos sujetos, cuyas señas generales se desconocen; para que en el término de 30 días A contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en este poblado y fuerte denominado de la Concepción, A fin de responder A los cargos que les resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio A que haya lugar, declarándolos en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo A todas las autoridades, tanto civiles como militares practiquen activos diligencias para la busca y captura de los expresados sujetos, remitiéndolos al indicado punto y A mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gackta ób la Habana.
Dado en Fomento, A 33 de Septiembre de 1896. —José Fuentes.	917
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR,
Don Julio Mmcía Vázquez, juez do primera instancia dol distrito del Pilar.
Por el presente, no hace sabor A doAa Carolina Líeoste y dolía Concepción Herrera y su esposo don Alborto do este Ultime apellido, cuyos domicilios se Ignoran, quo por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula do citación que dice así:-—A virtud de lo dispuosto por el Sr. Juez de primera Imdancla del distrito del Pilar, en providencia de diez del corriente, dictada en las diligencias preparatorias de la vfa ejecutiva promovidas por don l'lorontlno González, Interesando el reconocimiento de las firmas de un pagaré valor de un mil ríen pesos suscrito por dolía Carolina Lacosté y ondo/.ado por dolía Concepción Herrera, con el consentimiento de su esposo don Alberto del mismo apellido, A favor del promovonte; por a presente, se haco saber A las Indicadas señoras y A don Alberto Herrera; que quedan citados por este medio para que A la una de la tarde del dia veinte del mes corriente, comparezcan en el Juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, al reconocimiento de sus firmas; bajo el aper-Iblmlento de que si no comparecen, les parará el perjuicio á. que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla do anuncios del juzgado y su publicación por edictos, libro la presente.—Habana, Noviembre doce de mil ochocientos noventa y seis.—Por Egea, Donato Naveirn.—Y para su publicación en ln Gaceta de esta ciudad, libro éste.—Habana, Noviembre doce de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macla
VAiques•—Ante mi, Donato Navelra.
MATANZAS.
76 p 18
Don Vidal .Morales y Morales, Jues de I.* instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este edicto, bago saber: que A consecuencia de los autos del juicio de mayor cuantía promovido por Ips Sros. García Llana y Compañia, contra don José de Haza y don Pedro Ampudín, para cumplimiento de contrato que cursa en dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha dictado la providencia que A la leírn dice: Matanzas, Octubre veinte y dos do mil ochocientos noventa y seis.—Por presentada esta do manda por el Procurador don Eusebio Estorino, A nombre y en representación de los Srcs. O a reía, l lana y Compañía, pa> rn litigar contra don José de Haza y don Pedro Ampudia, se le tiene por parte ñ nombre y en representación de quienes
