GACETA DE LA HABANA	923
tura i metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada y aire marcial, señas particulares ninguna; á quienes de orden del Sr. Comandante Jefe representante del batallón movilizados de la Habana estoy sumariando por el delito de primera .desereión con armas, municiones y correajes complétos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 25 dias i contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial dé Matanzas, comparezcan en este Juzgado situado en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no comparecieren en el citado plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los mencionados individuos, y caso de ser habidos los. remitirán en calidad de presos con las seguridades convenientes al Cuartel ya mencionado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia,
- Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-litín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Matanzas á los 24 días deL mes de Octubre de 1896.—Emilio Ortega.	836
Don Benigno Castillejo Castañares, primer Teniente Juez instructor del segundo batallón del regimiento de infantería de María Cristina, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado Casimiro Arango Menéndez, por falta de incorporación al ser destinado al Ejército, procedente del instituto de voluntarios; cuyo individuo es hijo de Pedro y de María, natural de los Cabos, provincia de Oviedo, de profesión comercio, y quinto por la zona militar de Oviedo, con el núm, 15 r, para el reemplazo de 1894.
Por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde sn inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero y en él, les suplico procedan á su busca y captura siendo remitido con las seguridades debidas, caso de ser habido, á este Juzgado, establecido en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza.
.Matanzas, 17 de Octubre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Benigno Castillejo.	807
SEIBA MOCHA.
D. -Manuel Andrés Pérez, segundo teniente del regimiento infantería de María Cristina número 63, Juez instructor.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julián Escobar Orga, voluntario del batallón movilizados de la Habana, hijo de Domingo é Isabel, natúral de Inaja, provincia de Córdoba, de 30 años de edad, Soltero, sus señas estas: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz; regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, señas particuiares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisi-sitoria en el Boletín oficial de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en Seiba Mocha, provincia de Matanzas, para responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que sí no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca •del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan •en calidad de preso, á este juzgado de instrucción á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Seiba Mocha, 18-de Octubre de 1896. — El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Andrés.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Antonio'Rodas.	828
JOVELLANOS.
Don Manuel Suárez López, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria que por orden superior se sigue al soldado de la 6» compañía, Juan Barreiras Hernández, del citado ba-ballón, por el delito de deserción simple el día 8 de Septiembre de'1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Barreiras Hernández, soldado de lá 6a compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, hijo de Francisco y de Higinia, natural de la Habana, provincia de Ídem, de oficio Comercio, de 25 años de edad, de estado soltero, señas personales: pelo pasa, cejas al .pelo, ojos negros, nariz regular, barba clara, boca regular, color pardo, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 8 de Septiembre de 7895; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) ex-1 horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como | militares y de policía judicial, para que practiquen activas
diligencias en busca del referido soldado Juan Barreiras Hernández, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esra plaza, y á mi disposición; pues así lo ten-gp acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á 8 de Octubre de 1896.—Él Juez instructor, Manuel Suárez.—Por su mandato: el Secreta rio, Antonio Sánchez.	826
Don Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón Antonio Hernández González, por el delito de deserción.
Por esta segunda'requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Antonio Hernández González, hijo de Andrés y dejFelipa, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, de oficio jornalero, de 22 años, señas particulares ninguna; para que en el preciso plazo de 20 días, á contar de la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Héctor núm. 23, á á fin de que sean oídos sns descargos; bajo apercibimiento si no comparece en el plazo señalado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido soldado, y en caso de ser habido sea remitido en clase de preso, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 8 días de Octubre de 1896.— El Juez instructor, Juan Buendía Cobos. —Por su mandato: el Secretario, Román Urcelay.	823
PINAR DEL RIO
Don Antonio Bartroli Zaidin, comandante de infantería Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio.
Hace saber, que hallándose instruyendo causa no 1073 contra Telesforo Pita y otro desconocido por el delitó de rebelión cuyos individuos el día 19 ó 20 de Enero se presentaron én casa de don Agapito Angulo en busca de armas y caballos, como asi mismo en la de otros vecinos en el Rio Séquito término mueicipal de esta ciudad, é ignorándose el domicilio del desconocido que es de estatura regular, color trigeño, barba poblada, pelo negro, y como de 27 años de edad, se le cita-por medio del presente á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado sito en la calle de Mendez Nuñez no 43, para responder á los cargos que le resultan; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan en la busca y captura del citado sujeto.
Y para que llegue á oidos de todos insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 20 de Octubre de 1896.'—Vto. Bno.: El comandante Juez instructor, Bartroli.—Ante mi, el secretario, Santiago Cazcón.	821
ARTEMISA.
Don Eduardo Quesada Ríos, segundo Teniente del batallón expedicionario de Garellano, núm. 43, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de rebelión, contra el paisano Pablo Camero Piquero.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Pablo Camero Piquero, natural de Cabañas, de 37 años de edad, soltero, y oficio del campo, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Palmar, de esta localidad, á mi disposición, para notificación de la resolución recaída en la causa ya citada; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido .individuo, y en caso de ser habido, lo remitirán á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á los 15 días del mes de Obtubre de 1896.—Eduardo Quesada.	'	800
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Carlos Soria Jaramillo, hijo de Juan y de Rafaela, natural de San Juan de las Yeras, vecino de El Guayo, de 39 años de edad, soltero, oficio del campo, sin instrucción, de estatura regular, color trigueño, frente espaciosa, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, párpados abultados, barba y bigote poblados y negros, nariz aguileña, beca regular y cara ovalada; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la • Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, por haberse ausentado hallándose en libertad provisional, por la causa que le instruyo por robo en cuadrilla y en despoblado; quedando apercibido de que no verificándolo, le declararé rebelde y seguirá aquella en su ausencia, parándole los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara á 16 de Octubre de 1896.—Mariano Caballero Lúeas.	-798
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de
causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del regimiento infantería' de Alfonso XIII, José Piñéiro Grandia, por homicidio del paisano D. Erasmo Rodríguez Aspiazo. -
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Domínguez Alonso, natural de Pontevedra, de 19 años de edad, soltero, jornalero, vecino que ha sido de Rodas, y á D. Benito Aballe Alonso, natural de Pontevedra, de 37 años de edad, soltero, vecino de Santa Clara, de oficio mecánico; para que" en el preciso término de t5 días, que se contarán desde el anuncio del presente edicto, comparezcan en este juzgado de instrucción, Vives 35, para evacuar un auto de justicia; apercibidos de que de no verificarlo asi, incurrirán en las responsabilidades á que haya lugar.
Dado en Cienfuegos, á 13 de Octubre de 1896.—Modesto del Valle.	815
SAGUA LA GRANDE
Don Francisco Alvarez Duarte, segundo teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Galicia número 19, y Juez instructor nombrado por el Sr. comandante militar de esta villa.
Usando de las facultades que rae concede el articulo 386 del código de juzticia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos, José Mestres, Severi-no Lamadrid y Fermín Vega, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde su publición en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado militar que tiene su residencia oficial en la calle Misericordia núm. 3 de esta villa, con el fin' de notificarles la resolución recaída á los mismos, por el Excmo. Sr. Capitán General de esta isla en. causa que se les sigue porél supuesto delito de rebelión militar, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 12 de Agosto de 1896;— Francisco Alvarez.	808
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera, peninsuler núm. 4, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón Francisco Expósito Aguilar, por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra él soldado Francisco Expósito Aguilar, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, y de 1 metro 584 milímetros, sin señas particulares; por los delitos de abandono y deserción calificada; he acordado,diligencia de prisión contra el mismo; y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Expósito Aguilar, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación de esta'tercera requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Francisco Expósito Aguilar, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 9 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario Manuel Alar-cón.	824
MANZANILLO.
D. Francisco Rodríguez Criado, primer teniente del batallón dé la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Francisco Expósito López, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la quinta compañía montada del batallón de la Unión número 2, Francisco Expósito López, natural de Almería, provincia de Ídem, hijo de padres desconocidos, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para qHe en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta la de Habana, compaaezca en este juzgado á mi disposición ó ante las autoridades, ó en las prisiones militares; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Expósito López, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado -en diligencia de este día.
Dado en Manzaniilo, á 13 de Octubre de 1896.— Francisco Rodríguez Criado.	829
REMEDIOS.
D. Luciano Marauri Ordaz, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Pavía número 48 y Juez instructor de la causa seguida contra el cabo movilizado de la compañía de voluntarios de Caibarién, Gumersindo Graso Alvarez, por abandono de servicio y deserción al campo enemigo, llevándose los armamentos de tres movilizados, el dia 29 de Agosto de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á