GACETA1 DE LA HABANA
331
dicha subasta, presenten sus proposiciones con abreglo al pliego de condiciones que á cóntinua-'ciórt se inserta.
Habarta, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal ÁViiéte.
Pliego de condiciones.
I-* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. !
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el-Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, j adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más pró-: posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja áj la llana por espacio de quince minutos entre los; autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no-: tificado al rematador la aprobación de la subasta; por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematádor los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta1 ponerlo eSi posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo .de proposiciones.
D. N......N...... vecinq de.... cálle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.,... en.... y ofrece la suma de.... (en letras)’ pesos en oro, obligándose á cumplir én un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 17 de Septiembre próximo, á la -1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Buenavista 77 en Regla, que tiene una superficie de 65 ( metros 39 centímetros planos, tasada en la suma de 147 pesos 17 centavos en oro; se hace público pbr este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.......vecino de,... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)'
Debiendo tener efecto el día 16 de Septiembre próximo á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa ¡talle de Buenavista nú-núméro 58, en Regla, que tiene una superficie de 123 metros 12 centímetros planos, tasada en la suma de. 168 pesos 93 centavos en oro, de cuya suma ha de rebajarle 17 pesos de un censo del Marqués de la Real Proclamación, que reconocerá el comprador; se hace público por este medio, para' que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qúe á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento; del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media Jiora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela a1 que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta so pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado,'escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse én el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompañaba-ce proposiciones á la subasta de.... en.. ¿. y ofrece la suma de..,. (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 17 de Septiembre próximo, á las doce en punto del día la venta en pública subasta de un solar calle Real número 93, en Guanabacoa, que tiene una superficie de 430 metros planos tasado en la suma de 80 pesos en oro se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo
entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de,.. ¡ calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Septiembre próximo, á las 3 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales núm. 21 en Regla, que tiene una superficie de 396 metros planos, tasada en la suma de 175 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 7 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de sübástas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á. la llana por espacio de quince minutos entre los autdres dé ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente- en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	“ Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que seoriginen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse én el negociado respectivo los recibos¡ sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N... -.N...... vecino de.... calle de-....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de..'. en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Septiembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Morro núm. 4, en Regla, qué tiene una superficie de 123 metros 12 centímetros planos, tasada en la suma de 554 pesos 30 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta,presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de.la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudieándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró, y al contado, dentro del plazo