950
GACETA DE LA HABANA
o
vincia con motivo del sumario por robó y lesiones á los mismos; y en virtud de encontrarse rebelde el procesado, les ha reservado los derechos que les concede el art. 843 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.-Guanajay, Noviembre 7 de 1896. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angél García Zamora.
.	2128 I 14
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á cinco libras de cebollas que fueron sustraídas el 12 de Enero último en una finca sita en el camino de San Nicolás á esta Villa, así mismo se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón como tuviera lugar la sustracción de dichas cebollas, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado á prestar declaración en la caüsá seguida por hurto de las mismas: bajo los apercibimientos del art. 420 de lá ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 10 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2151 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á doña María de la Paz, Dolores González, Rufina Armandí, Anastasio Enrique, Ramón Peña y Juan Noguera, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por robo contra D. Alonso Marcos Fernández.—Y para el cumplimiento délo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Noviembre 10 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2159 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Julián Santos Piloto, Trinidad Sa'ntos Piloto, moreno Agustín Delgado, Matías Rodolfo Calderón, morena Benita Calderón, Adolfo González Gil, Gabriel López Gavilán, vécinos de Sán Nicolás; á Mariano Mata Pagés, Leona Calderón, vecinos de la Habana; para que el día 2 de Diciembre próximo, á lasT2 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Linó Villalba; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-f-Giliñes, Noviembre 10 de 1896,—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2158 'l 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de priméra instancia de este distrito.
Por la presente requisitoriá cité, llamo y emplazo á don Eduardo Tomás Millián Palomo; natural del Teruel, vecino dé ests Villa, de 26 años, casado, empleado, hijo de Tomás y Cohcépción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, apercibido de ser dnclaradó rebelde si no lo verifica.—Así’ mismo ruego y encargó á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del referido individuo, y su remisión á la Cárcel á mi dispqkición.—Güines, Nóviémbre 23 de 1896.— Manuel de J; Manduley—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
2057 I 14
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Serarols y Bruts, natural de Igualada, provincia de Barcelona, soltero, de 30 años, dependiente é hijo de Salvador y de doña María; á fin de que dentro del término de 10 días se presenteén la cárcel de estaciúdad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y dé qué íe pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisióíry remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de esta capital. —Matanzas, Noviembre 12 de 1896.— Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
2164 I 15
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Siir de esta ciudad.
Por lá préséñte requisitoria citó, ' llamo y emplazo al nio-’ reno Cipriano SÜVeira, natural y vecino de ésta, soltero, jór-nalero, de 23 años de edad é hijo de Cándido y de Ramona; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no ío verificare.-Asimismol se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de esté juzgado.—Matanzas, Noviembre 9 de 1896.-Vida, Morales y Morales.-Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2129 I 15
- El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que habitaban la «Finca Zanetti» cuando se hallaba en ella don Antonio Caballero León, á fin de que comparezcan ante este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra dicho Caballero por hurto.—Matánzas 3 de Noviembre de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahon.
2033 I 14
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Nemesio González por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Felipe Sobreria, don Manuel García Menéndez, don Francisco Muñíz Ovíes y moreno Severiano Montoro, de este domicilio que fueron; para que el día 2 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Noviembre 11 de 1896.—Nicasio González.	2166 I 15
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Francisco Silva Rodríguez, solicitada por este Juzgado en Agosto de 1893, en causa por lesiones, por haber sido capturado.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 6 de' 1896.—Njcasio González.	2107 I 14
El’Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuésto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del
.
asiático Claudio Achong; para que comparezcan ante el juz gado, á prestar declaración en el sumario por homicidio de dicho asiático, y para ofrécerles el-procedimiento.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1896.—Nicasio González.	2J57 I 14
En el sumario seguido por ¿homicidio del asiático Panta-león Rosell, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y como de cuarenta y cinco años de edad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad se ofrezca á los parientes que en esta isla pueda tener dicho asiático Pan-taleón, el expresado sumario, para que comparezcan dentro de quinto día á hacer uso de su derecho en la forma legal.— Cárdenas, Noviembre 7 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manzo.	2144 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Fernández; para que dentro del término de 10 diaSj se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Noviembre 8 de 1896.-Emilio Vélez.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2125 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha^dispuesto en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa número 26 del año actual, seguida en este juzgado, contra el moreno Gregorio Suárez por hurto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al referido penado la sentencia recaída á dicha causa, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al moreno Gregorio Suárez, culpable como autor del delito de hurtó objetó de esta causa, con una circunstancia agravante á las peñas de 3 meses, 1 día de arresto mayor, suspensión durante ese tiempo de todo cargo y derecho al sufragio Á indemnizar á los perjudicadas 8 pesetas 75 céntimos, valor de las aves no recuperados y devolviéndoles las tres que se recuperaren y se encuentran depositadas f costas, sirviendo de abonó al procesado la mitad de la preventiva para el cumplimiento de la condena.—Aprobando leí auto dictado en el incidente de embargo.— Nó ha lugar á dictar resolución sobre los demás hurtos anteriores al l.° de Marzo.—Asi por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafal Nacarín Bravo. — Jósé García Lara. —‘Fermín Berdú .—Manuel Jaime. — Leída y publicada fué la anterior sentencia por él Sr. Ponente en audiencia pública de este día, certifico.—Matanzas, Septiembre 3 de 1896.—Arturo Benítez.—Y para su publicación, expido la presente en Alfonso XII á 11 de Noviembre de 1896. —El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2165 I 15
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Rodríguez Camarana, natural de esta ciudad, soltero, de 13 años de edad y estudiante; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor ¡ edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia en causa por lesiones.—Dado en Santa Clara á 30 de Octubre de 1896.-r-Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo. '	2052 I 15
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Dolores Díaz Infante., natural de Rivera del Sol, provincia de la Córuña, casada, de 40 años de edad y dé este vecindario y don Alejandro Alboin, natural de la Coruña, vecino de esta ciudad, soltero, de 26 años de edad y jornalero, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presenten en la Cárcel de este partido á mi disposición, apercibidos, en otro caso, de ser declarado rebeldes, y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y duranté su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina recomiendo á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos los remitan en clase de presos con laá seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra los mismos por adulterio.—Dado en Santa Clara á 31 de Octubre de 1896/—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
2053 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana y término de quinto día á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación del hecho ocurrido en el poblado de Cruces y á don Manuel Gómez (a) Miseria á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1896.—Jacinto Guerra.	2167 I 15
El Sr. juez de instrucción, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, libráda en causa por hurto contra elmórenoMaxiliano Castro y otros, ha dispuesto Se citen por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Domingo Reyes Martínez y D. Isidro Bérnal; para' que á las 2 de la tarde del día 25 del actual, comparezcan ante la Audiencia referida, con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cien-fuegos, Noviembre 7 de 1896.—Jacinto Guerra.
2142 ' I 14
SAGÚ A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á Pablo Larrondo, natural de Portugal, de sesenta años, soltero y del campo, íosé García, natural de Haló Nuevo,* de veinticinco años, soltero y del campo, y á Baltazar Peraza, natural
de Portugal, de sesenta años, soltero y del campo, vecinos todos de esta villa,, para que en el término de diez días se presenten en la Cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que seles sigue por hurto y si no lo hicieren se les declararán rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho—Y ruego á todas las autoridades, Civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dichos individuos, conduciéndolos á la Cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libró .lá presente en Sagua la Grande, Noviembre 4 de 1896.—Rafael F. Campos.—Ernesto Pérez y Pórtela.	2237 I 15
REMEDIOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario número 264, instruido por rapto de doña Petronila Mendoza, contra don Gabriel Mora Barroso, álias El Cojito, natural de Lajas, vecino de Cienfuegos, de 20 años de edad, soltero y tabaquero, y cuyo paradero se ignora, se ha servido con fecha 15 de Septiembre último, dictar auto que en lo pertinente dice así:'—«Considerando lo dispuesto en los artículos 622 y 623 de la ley de Enjuiciamiento criminal; el Sr. juez de este partido, por ante mí el Secretario, dijo: que debía declarar y declara terminado esté sumario mandando elevar los autos al Tribunal competente previa notificación al procesado: se decreta la libertad de este.—Y para que tenga efecto líbrese mandamiento al Alcaide de la Cárcel poniéndose constancia en el incidente de prisión; y por medio de atentó oficio, dése conocimiento de esta resolución ál Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia.—Así lo mandó y firma dicho Sr. Tuez de que certifico.— Juan Seiglie.—Estéban Bosch.—Y para notificar al procesado él auto inserto en esta cédula, emplazándolo para que en el término de/lie£ días comparezca ante la Audiencia de Santa Clara á hacer uso de sus derechos, por medio de Abogado y Procurador, se expide la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Remedios, Noviembre 7 de Í896.— El Secretario, Pedro Montalván.	2152 I 15
SANTIAGO DE CURA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Ppr esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los blancos don Juan Reyes Lamathe, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio campo, hijo legítimo de don Marcial y de Da Dolores y á D. Marcelino Fernández Valle, también soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio campo, natural de Mieres del Camino, provincia de Oviedo, é hijo legítimo de don Manuel y doña Vicenta, ambos vecinos dpi poblado del Cristo y y cuyos actuales paraderos se ignoran; para que dentro del improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desdé el siguiente al en qué se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan én este Juzgado á estar á derecho, en la causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Santiago Montes de Oca; seguros de que si así lo hiciesen, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así'civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ála busca, detención y conducción á éste juzgado de dichos individuos.—Santiago de Cuba, 5 de Noviembre de 1896.—Luis Gastón.—Juan Montes.
2138 I Í 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Noviembre de 1896
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Eugenio, obispo y már-. tir, y Leopoldo, confesor.
" (Circular en Jesús María.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
ATENCION
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto én oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneja, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REAL DECRETO creando en las Islas ie Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oíate el ejemplar.