804
GACETA DE LA HABANA
hijo de Ceíerino y de Ana, y Nicomedes Alejo Perez, hijo natural de Antonia Perez, soltero, tabaquero, de 19 años de edad, á quienes de orden superior instruyo sumaria número 835, por deserción al enemigo con armas y municiones el 27 de Febrero último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos voluntarios Francisco Rodríguez Gonzá lez, José Rodríguez Juviel y Nicomedes Alejo Perez, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presenten en el Cuartel de infantería de esta Plaza que ocupa el batallón de Vizca} a, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comprrecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, al referido Cuartel de infantería de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad.
Trinidad, á 14 de Septiembre de 1896.—Pedro Lo-perena.—Por su mandato: el cabo Secretario, Trinidad Justiz.	606
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la quinta compañía del batallón de Bailén, peninsular núm. 1, Nicolás Expósito, natural de Pimes, provincia de Zamora, de veintisiete años de edad, soltero, jornalero, de 1 metro 57 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y barba regulares, boca id., color moreno, frente espaciosa y aire marcial; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Nicolás Expósito; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oidos sus descargos; ba jo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido ¡ procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Holguín, á n de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García. 590
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Gaya Chicoy, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, y. Juez instructor del expediente judicial núm. 166, instruido contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y regimiento, Antonio Nieto Paniagua, por falta grave de deserción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, Antonio Nieto Paniagua, hijo de Ramón y de Ana, de 27 años de edad, natural de San Pedro, provincia de Málaga, soltero, de oficio marinero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, y estatura 1 metro 710 milímetros, para que en el preciso término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza ó á las autoridades del punto donde se encuentre, para exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el plazo prefijado, y siguiéndosele los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, que se ausentó de esta plaza el día 13 de Septiembre de 1894, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado, en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 17 de Septiembre de 1896.—Miguel Gaya.
595
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1343.
Ignorando el paradero de los morenos Cirilo Pellón (á) Nolde, Andrés Nuñez y del pardo Nicolás Silva, cuyas generales se ignoran y que el día 16 de Enero último, se encontraban en Firmeza, los cuales tomaron parte en el macheteo de los soldados del batallón de León, Manuel Bautista, Melchor Oria y Miguel Morales, á quienes de órden del Excmo. Sr. General gobernador militar de esta provincia, instruyo causa por dicho delito.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, lla-
mo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieran en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individups; y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba á 19 de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.—El Secretario, Román García.	611
Don Sandalio Perez Sanz, Capitán de Infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los trabajadores de las minas de Firmeza, Alejandro Teller, Ramón Duany, Alberto Deled, José Celestino Diaz, y Nicolás Herrezuelo, los cuales aparecen como autores en la causa que contra Silvestre Guerra y otros se sigue por machetear á 3 soldados del batallón de León en las inmediaciones de las minas de Firmeza.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios esten á su alcance, procedan á la busca y detención de los citados Alejandro Teller, Ramón Duany, Alberto Deled, José Celestino Diaz y Nicolás Herrezuelo, y si fueren habidos los pongan á mi disposición en la cárcel de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticias de todos insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1896.—Sandalio Pérez.	¿	612
Don Isidoro Antón Sanjosé, segundo Teniente de la Guardia Civil de la Comandancia de Santiago de Cuba y Juez instructor de esta plaza.
Por este mi único y presente edicto; se cita á los pai, sanos Juan Segura Sánchez y Juan Hernández Nuevas-para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de Heredia alta núm. 4, con el fin de notificarles resolución favorable recaída en causas que se les seguía por rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1896.—Isidoro Antón Sanjosé.	613
SAN LUIS.
Don Julián Muías de Velasco, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Asia, número 55-
Hallándome instruyendo causa con el número 1674, contra el titulado capitán Leonardo Montalvo, de raza morena, por el delito de robo en cuadrilla y rebelión, ocurrido el día 4 de Septiembre de 1895, en el término de la Guadalupe y sitio de «Las Chivas», próximo á este poblado, del cual se llevaron 4 bueyes, de la sucesión de don Angel Norma.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al paisano José Salazar, carretero conductor de los bueyes de dicha sucesión, que le robaron la partida insurrecta; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este segundo edicto, se presente en la sala de declaraciones de las oficinas de la representactón del batallón de Asia, en el poblado de San Luis, de Santiago de Cnba, á practicar un acto de justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido se remita á este Juzgado con arreglo á la ley, á mi disposición; asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En San Luis á 9 de Septiembre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Julián Muías de Velasco.
600
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Seoane, natural de Vila Santar, en la Coruña, soltero, de 30 años y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que dentro del término de 30 días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos de esta provincia y de la naturaleza del finado, comparezcan á reclamarla; haciéndose presente que los bienes ocupados cpnsisten en 12 pesos 3 centavos en metálico, varias prendas al parecer de oro y ropas de uso, así como varios efectos de una carbonería.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Octubre 10 de 1896.—Macía.— Ante mí, José B. Egea.	- 1826 T 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Coll ó á su apoderado,
para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, situado en la calle de San Ignacio 63, á satisfacer el importe del recurso que estableció en causa que se le siguió por desobediencia, ascendente á 93 pesetas 50 céntimos, ante el Tribunal Supremo.—Habana, 22 de Octubre de Í896.—Nicanor del Campo.	1827 T 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el pardo Enrique Alvarez Miranda; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan qué el procesado posea bienes de fortuna.—Habana, 13 de Octubre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva,	•	1760 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto á don Henry Janéssene, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Henry Janessene y á don Enrique Guillermo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración como testigos en la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1896. El Escribano, Juan H. Vergel.	1807 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Gandarela Lois, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—-Habana, Octubre 20 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1808	T 24
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Ramos, natural de la Coruña, soltero, de profésión comercio, de 28 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia^—Habana, 16 de Octubre de 1896. Piracés.—-Mariano Guas.	1828 I 24
En la causa contra don Severino Fernández y González, por injurias á la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, á.fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar respecto de si aquél posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta.—Haban, 21 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1809	I 24
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sáez y Pérez, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, hijo de don Antonio y de doña Carmen, sastre, de 32 años y vecino que era de Condesa 17; para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y conducción al juzgado, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 21 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1829 I 25
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Gorines y Calvo, natural dé Valladolid, casada, de 49 años é hija de don Pío y de doña Dorotea; para que dentro del término de 10 días, se presente en la Casa de Recogidas| de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lngar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo a todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á dicho lugar de dicha procesada en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 17 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
1819 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Laureano Morán y °érez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1818 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Miguel Hernández González, por calumnia, daño y oscándalo público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 17 de Octubre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1817 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Juan Felgar Amor y otros, por robo, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo vecino del solar situado en la calle de San Miguel entre Hospital y Espada, acera izquierda, que 2 ó 3 días antes del 2 de junio último, por la noche, habló á un cochero para que lo fuera á buscar al siguiente día por la madrugada con el coche, pues tenía que embarcarse para Matanzas; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Octubre 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1810	I 24