Año LVIII.—Núm. 94
Sábado 17 de Octubre de 1896
Tomo 2r—Pág. 745
6AGETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
»Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.CTTJXTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5o cts. Pro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1133, •se comunica á este Gobierno general, la Real orden -siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1031, de 29 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto por decreto de 25 del citado mes, quede prorrogado hasta l.° de Noviembre próximo venidero, el período de vacaciones en ,todos los Establecimientos de enseñanza pública de la Isla, aplacándose hasta dicha fecha, la apertura del curso académico de 1896 á 97, efectuándose la mátrícula ordinaria, en el mes de Octubre y la extraordinaria en el mes de Noviembre, verificándose los exámenes extraordinarios y los de los alumnos privados en el referido mes de Octubre; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el mencionado decreto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años — Madrid, 17 de Septiembre de 1896.—Castellano.—Rubricado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de ;su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Agosto último, y bajo el número 1098, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la instancia presentada por varios hacendados y propietarios residentes en la ciudad de la Habana, solicitando nueva prórroga para subsanar los defectos de las peticiones de traslación de asientos de los lib/os antiguos á los modernos del Registro de la propiedad, que con arreglo al artículo 397 de la ley Hipotecaria debían efectuarse, y pidiendo para este efecto que se sometiera á las Cortes un proyecto de ley en que se declarase:—1.° Que el citado plazo se entienda prorrogado hasta seis meses después de pacificada la Isla.—2.° Cuáles son los requisitos que deben llenar los interesados para que los Registradores hagan la traslación de asientos; y 3.° El verdadero alcance de las Reales órdenes de 28 de
Noviembre de 1894 y 18 de Junio de 1895, que á su j uicio alteran los principios déla ley Hipotecaria:— Considerando en cuanto al primer extremo que ya por Real orden de 21 de este mes se ha concedido la prórroga solicitada hasta 29 de Agosto de 1897, sin que pa- j ra ello sea necesario una ley ni un mayor plazo, tanto j por tratarse de. materia puramente reglamentaria que ! ni contradice ni altera la ley Hipotecaria, pues se refie-; re exclusivamente á la operación material de traslaciones de asientos solicitadas dentro del plazo fijado en el artículo 397 de la citada ley Hipotecaria, cuanto porque el plazo de un año nuevamente concedido y que cuadruplica ya el primitivamente otorgado, es suficiente si se utiliza con mejor voluntad que hasta ahora, en que apenas han acudido los interesados á los Registros durante los dos años de paz transcurridos,, ni durante los de la guerra que ha influido muy poco por cierto en la marcha de este servicio, porque tanto lds Registros como las Notarías funcionan con toda regularidad en toda la Isla sin que haya sido destruido ningún protocolo:—Considerando que el plazo indefinido que en realidad se solicita es muy funesto para el crédito territorial, que solo se consolidará cuando ese plazo se cierre, pues solo entonces podrá el público saber cuáles fincas están libres de todo gravamen, y cuáles otras y en qué cuantía están gravadas, concluyendo con el estado incierto y dudoso que hoy tienen todos los inmueblés, sin excepción, en Cuba, por la duplicidad de los libros unos antiguos y otros modernos en que figuran cargas ó prescriptas, ó sin identificación posible, pero todas aparentemente vivas, situación que tanto ha perjudicado al crédito y que ha hecho hasta ahora casi ineficaz, no solo en Ultramar sino en la misma Península la implantación de un perfeccionado sistema hipotecario, por lo que el remedio que plantea al art. 397 citado se ideó primeramente para la Península en un proyecto que obtuvo la aprobación del Senado:—Considerando en cuanto al segundo extremo de la petición de los hacendados, ó sea á que se fijen de antemano los requisitos que han de llenar los interesados para que hagan las traslaciones los Registradores, que esto es totalmente imposible, material y legalmente, porque los requisitos que han de llenar los interesados están en relación con los defectos que individualmente contenga cada instancia de traslación, y pasando éstas de algunos miles de esos mismos miles pasa el número de la diversidad de requisitos que respectivamente habrán de llenar los interesados, lo que ni descendiendo á un casuismo inadmisible podrían ser de antemano previstos, ni menos encerrados en algunas reglas generales, y siendo achaque este común á todas las inscripciones, la ley Hipotecaria ha adoptado el sistema de consagrar la libertad de criterio calificativo del Registrador, con la prudente cortapisa de la apelación á los Centros superiores que se concede á los interesados y aun el de acudir á los Tribunales ordinarios en caso preciso, por todo lo que pugnaría con la ley lo solicitado actualmente:—Considerando además, que hay en la materia intereses encontrados, á ninguno de los que puede inclinarse sin injusticia el legislador ni el Gobierno, i y que por tanto, ni ellos ni los Registradores pueden establecer como regla, que señalando bajo su palabra el que pide la traslación del gravamen, cuál es éste en los libros antiguos y cuál es la finca que á su juicio la sufre actualmente, se haga sin más requisitos ni comprobaciones el traslado, porque si respeto merece el interés de poseedor del gravamen, no menos se debe á los propietarios de las fincas que se pretenden gravar, y por tanto, que los Registradores deben pedir pruebas de la relación de los gravámenes con las fincas al través de los años, y sucesivas transformaciones que en unos y otras se han verificado, pues ese respeto á todos los derechos hay que extremarlo cuando sin las dilaciones y costos de un pleito se van á resolver gubernativamente tan arduas cuestiones:—Considerando, por último, en cuanto al tercer extremo de la petición de los hacendados, que habiéndose dictado con sujeción estricta á la ley Hipotecaria las Reales órdenes de 28 Noviembre de 1894 y 18 de Junio de 1895, ni alteran sus principios fundamentales ni exigen aclaraciones que en todo caso no serían propias de un proyecto de ley dado su origen, porque en cuanto á las facultades de los Registradores en esas soberanas disposiciones, consagrados los dos anteriores conside-
randos lo evidencian, y en cuanto .á la resolución 5.a de la Real orden de 28 de Noviembre, se limitó á prorrogar por un año la operación de las traslaciones, declarando que dentro de ese año quedará terminad^, lo que ninguna relación tiene con los preceptos de la ley Hipotecaria que para casos normales señalan otros plazos y procedimientos, á fin de subsanar los defectos de los documentos, porque no hay que. olvidar que se está tratando de un caso de .excepción como es el que significa el artículo 397 de la ley Hipotecaria, y á él deben subordinarse exclusivathente todos sus preceptos complementarios que no pueden sin falta de lógica relacionarse con otros preceptos de la ley Hipotecaria; y en cuanto á las resoluciones 8.a y 12.a de la Real orden de 18 de Junio les es aplicable en primer lugar la consideración precedente, y en segundo, que señalándose un plazo á día fijo, claro é indiscutible es que ese día resulta intraspasable para todos aquellos actos que le reconocen como término, que es lo que declaran esas resoluciones que hay que respetar respecto del nuevo plazo que terminará el 29 de Agosto de 1897, á no ser que sean legalmente prorrogados: conviniendo para los ulteriores efectos, y juzgar del movimiento de las traslaciones durante el nuevo año que los Registradores eleven semestralmente un estado de las traslaciones realizadas y de las instadas legalmente durante cada período; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha acordado confirmar lo resuelto en 21 del corriente mes, prorrogando hasta el 29 de Agosto de 1897, el plazo para la operación de las traslaciones de asientos antiguos, solicitadas hasta el 29 de Agosto de 1894, yque en dicho día y una vez cerrado el plazo quedarán sin valor ni efecto las solicitudes de traslaciones que no se hubiesen ultimado, debiendo los Registradores elevar á este Ministerio los dias 30 de Enero y 30 de Julio de 1897, un estado comprensivo del número de las solicitudes que han sido resueltas, dando lugar á la traslación de aquéllas que hubiesen sido instadas, y de las que no han sido objeto de gestión alguna en el Registro; quedando en esta forma resuelta la solicitud elevada por varios hacendados y propietarios de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden lo traslado á V. E. á los propios efectos.» *
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Secretario general, \ Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y el número 1127, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real or^ den siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 53, de 17 de Enero último, con el que remite la propuesta de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla para que se adapte á la misma, la Instrucción que rije en la Península, sobre documentación propia del ser^ vicio de faros.—Vistas las razones expuestas por el Inspector general de Obras públicas de dicha Isla, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe la propuesta que hace el Inspector general de Obras públicas de la Isla de Cuba, en 10 de Enero de 1896 para adaptar á la misma la Instrucción relativa á la documentación de faros vigente en la Península, con las modificaciones que el citado Inspector propone.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por Real orden número 1128, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, se