641
GACETA DE LA HABANA
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión...... 11
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla................ ....
Idem Agrícola................ ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados... .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................¿.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. .................... 58
Idem del ídem de Cárdenas y Jú
caro........................... 55
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................... ..
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................   65
Idem del ídem de Sagua la Grande Idem del ídem Urbano	36
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales...............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana........	13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina*................ ,.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
11	á 12	P-S	D. oro.
44	á 45	p-1	D. oro.
34	á 35	P-i	D. oro.
68	á 69	p.g	D. oro
			
			
			
			
88	á 89	p.g	D. oro.
			
58	á 59	00 d	D. oro.
55	á 56	00 p*	D. oro
70	á 71	00 p.	D. oro
65	á 66	P-o	D. oro.
65	á 66	p.g	D. oro.
36	á 37 .	p.g	D. oro.
95
á 96 á 14
p.g D. oro, p.§ D. oro.
34 á 35	p.§ D. qro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
68 á 69
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....................     12#	á	ll^p.§	D.	á	8 d/v,
Inglaterra................... 19%	á	20#	P*©	F*	á	60 d/v.
Francia.....................	6	á	6#	p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania.!.................... 4#	á	5	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos...............  10#	á	11	p.g	P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil............................ ... ...
AZUCARES
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
la Intendencia general de Hacienda, en expediente sobre defraudación del impuesto Subsidio industrial; el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Septiembre 28 de 1896.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
JARUCO.
D. Casimiro Sánchez Méndez, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa seguida de orden de la Autoridad militar contra los hermanos*- D. Tomás y D. Julio Carminaty, por el delito de homicidio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Tomás Carminaty y Julio Carminaty, naturales y vecinos del pueblo de Jibacoa y en el barrio de San Francisco, cuyas señas personales se ignoran, los cuales se encuentran en la actualidad en la insurrección; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde ¡a publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición, para res ponder á los cargos qué les resultan en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de homicido, verificado el día 20 de Abril de 1896, en la persona de D. José Isabel Mesa Rubio; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares como de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Tomás y D. Julio Carminaty, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Jaruco, 3 de Septiembre de 1896.—El Capitán Juez instructor, Casimiro Sánchez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Luis Vicent.	448
SAGUA LA GRANDE.
D. Francisco Alvarez Duarte, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Galicia núme ro 19, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta villa.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Mestre, Severino Lamadrid y Fermín Vega, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que en el témino de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle Misericordia número 3, de esta villa, con el fin de notificarles el decreto auditoriado de primero del mes actual del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en causa instruida á los referidos individuos por el supuesto delito de rebelión militar, pues asi lo tengo acordado en diligen cia de este día.
Dado en Sagua la Grande, á 12 de Agosto de 1896.— Francisco Alvarez.	450
HOLGUIN.
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 1.® de Octubre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de Matanzas.
En cumplimiento de lo acordado por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia dictada con fecha 6 de Junio de 1895, en el expediente instruido contra D. Manuel Gómez del Valle y D. Aurelio Aguayo, con motivo del desfalco descubierto en la Administración subalterna de Alfonso XII, el año 1885, se cita y emplaza al referido don Aurelio Aguayo, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presente en aquella Sala por medio de apoderado.
Matanzas, 26 de Agosto de 1896. —Lasquetty,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo. Secretaria.
En la demanda contencioso administrativa, establecida por don Emeterio Alonso contra resolución de
D. José Suárez Sampol, primer teniente del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas en Agosto del año próximo pasado el soldado de este cuerpo, Francisco Rodríguez Plá, á quien de orden superior me hallo sumariando por deserción con armas, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referdio plazo, siguiéndosele el peijuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 14 de Agosto de 1896.—Vto. Bno.—- El Juez instructor, Suárez Sampol.—El Sargento Secretario, José Suárez.	447
D. Mauuel Giménez Marín, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana nú mero 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero actual del soldado de este cuerpo y batallón, Gregorio Loglera Alien, hijo de José y de Felipa, natural de Huerrios, provincia de Huesca, distrito militar de Aragón, de 21 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, de un metro y 700 milímetros de estatura, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción robusta, señas particulares ninguna, y á quien de orden superior sigo causa por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30
días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos y se le administrará justicia, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar sino comparecióse en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido* lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes, á dicho cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y remítase un ejemplar al Jefe de la Guardia Civil de esta jurisdicción y otro al celador de policía de esta Plaza.
Holguín, 28 de Agosto de 1896.—Manuel Giménez.
449
Juzgados de primera instancia é instrucción»
JESÚS MARÍA.
En la demanda ejecutiva establecida por el Procurador don Abraham Barreal, á nombre de don Andrés’Alonso y Tejera, como cesionario de don José Martínez Olivares, contra don Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, en cobro de pesos; el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Che-nard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dictado el auto que á la letra dice así:—Habana, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentado el anterior escrito con los documentos .qué al mismo se acompañan.—Se admite la demanda que se establece.—Por lo que aparece del testimonio de poder, se tiene por parte legítima al'Procurador don Abraham Barreal, á nombre de quien comparece, que es don Andrés Alonso y Tejerá, como cesionario de don José Martínez Olivares; entendiéndose con dicho Procurador los sucesivos trámites del juicio y.— Resultando: que por escritura otorgada en veinte de julio del año próximo pasado, en esta ciudad, ante el Notario don Manuel Díaz Quibus, de la cual se acompaña primera copia, el Excmo. Sr. don Domingo Arango y Herrera, se confesó deudor de don José Martínez Olivares, por la cantidad de cuatro mil seiscientos pesos en oro del cuño español, comprometiéndose á abonarlos en cinco plazos iguales, el primero d& lQSf cuales se satisfaría en treinta de junio último, pagando, mientras tanto, el interés del siete por ciento anual, por trimestres vencidos, estipulándose en dicha escritura, que la falta de pago de dos trimestres consecutivos de intereses, ó de uno de los plazos convenidos, daría por vencida toda la obligación y podría el acreedor ejecutar por toda ,1a cantidad adeudada, sus intereses hasta el vencimiento de la obligáción y costas que se causaren.—Resultando: que por otra escritura, de la que también se acompaña primera copia, otorgada en catorce de Agosto del año actual, en esta ciudad, ante el propio Notario, don José Martínez Olivares cedió al compareciente don Andrés Alonso, el referido crédito de cuatro mil seiscientos pesos, con todos los derechos, acciones y privilegios que le corresponden, para que lo haga efectivo en la forma que le convenga, sin restricción ni limitación alguna, por el precio que representa ese crédito, incluyendo en esa cesión el trimestre vencido en treinta de junio último, y que importa ochenta pesos cincuenta centavos.—Resultando: que el actor solicita se despache mandamiento de ejecución en forma contra los bienes de don Domingo A-ango y Herrera, suficientes á cubrir la cantidad reclamada de cuatro mil seiscientos noventa y cinco pesos setenta y dos centavos, y las costas causadas y que se causen hasta él momento del pago.—Considerando: que los títulos presentados tienen aparejada ejecución á tenor de lo dispuesto en el articulo mil cuatrocientos veinte y siete, párrafo primero de la Ley de Enjuiciamieuto Civil.— Considerando: que por la circunstancia expresada y por tratarse de cantidad líquida, en dinero efectivo, estar vencida la obligación y no tener los títulos presentados ninguno de los defectos á que se refiere el artículo 1465 de dicha Ley en sus párrafos primero y segundo, debe despacharse la ejecución solicitada.—El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, dijo:— Despáchese mandamiento de ejecución contra todos y cualesquiera bienes del Excmo. Sr. don Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, bastantes á cubrir la cantidad de cuatro mil seiscientos noventa y cinco pesos setenta y dos centavos oro y las costas causadas y que se causen, requi-riéndosele de pago con dicho mandamiento, y si no lo verifica, embárguensele bienes en su defecto, citándosele de remate con entrega de la correspondiente cédula y de la copia de la demanda y sus documentos.—Así lo proveyó y firma su Sría., ante mí, de que doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.—En tal virtud, habiéndose librado el mandamiento de ejecución en la misma fecha, y en vista de haberse informado en el domicilio del deudor por doña Francisca Fluixa, que el Sr. dou Domingo Arango y Herrera, se encontraba ausente de la Isla, y que ella habitaba én la casa en concepto de arrendataria; el antedicho Sr. juez, á solicitud del actor; dispuso, en providenciá de veinte y seis del actual, se procediese al embargo de bienes del ejecutado, haciéndosele después el requerimiento y la citación de remate en la forma que establece el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; por todo lo cual, no habiéndose obtenido el pago de las responsabilidades reclamadas, á instancia de la representación del actor y bajo la responsabilidad de éste, por la presente se requiere á don Domingo Arango y Herrera, para que pague á don Andrés Alonso y Tejera, como cesionario de don José Martínez Olivares, los cuatro mil seiscientos noventa y cinco pesos setenta y dos centavos oro, intereses y costas que se han explicado, y á la vez se le cita de remate para que dentro del término de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndose además constar haberse practicado embargo de las casas del deudor números 95 y 97 de la calle de Aguiar, y 26 de la calle del Obispo, con sus rentas ó alquileres, sin previo requerimiento de pago.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Ricardo D. del Campo.
47 P 2
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en la causa formada por estafa á don José Fernández, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que en la noche del 15 de Mayo último, se encontraban en la bodega de don Manuel Suárez, calle de Cuna esqui-n a á San Pedro y presenciaran que don José Fernández Ubi-ñas entregara para cambiar un peso plata; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, San Ignacio 63, á