62
GACETA DE LA HABANA
Días.
—	Dictamen del Consejo de Administración sobre la
alzada interpuesta por don Manuel M.a Carretero.
7	Idem id. concediendo licencia á don Luis Dediot.
—	Idem id. aprobando plantilla del personal de la Junta
de Obras del Puerto de Caibarién.
—	Idem id. disponiendo el regreso á la Península de don
Joaquin Carballo y Alvarez, por haber cumplido los 6 años de permanencia en Ultramar.
—	Idem id. nombrando á don Rafael Llanos y Baeza
para la vacante de don José Carballo y Alvarez.
8	Idem id. nombrando á don Desiderio Montorio y
Soriano, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana.
xo Idem id. nombrando Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara á don Goldino Ordax y Saumorful.
—	Idem id. nombrando Gobernador Capitán General de
Puerto Rico, al Teniente General don Sabas Marin.
—	Idem id. trasladando á la plaza de Magistrado de la
Audiencia de Matanzas, á don Guillermo Bernal y Bernal.
—	Idem id. nombrando Juez de ra instancia de San
Cristóbal á don Jpsé Rodríguez Martínez.
—	Idem. id. nombrando Médico de Aguas de Pinar del
Rio á don José Morales Moreno.
—	Idem id. concediendo al pueblo de Candelaria el título
de Villa.
—	Idem id. disponiendo que la Jefatura de Obras públi-
cas de la Región central, redacte el proyecto del puente de Sagua.
—	Idem id. disponiendo se admitan y aprueben las plan-
tillas del personal de Obras del Puerto de Caibarién.
11	Idem id. nombrando á don Augusto Martínez Ayala,
abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe.
—	Idem id. concediendo á don Adolfo Alonso y Mora-
les la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en la isla de Cuba.
—	Idem id. aprobando el nombramiento á favor de don
Miguel Antonio Herrera y Orúe, para la Cátedra de Topografía y Agrimensura en la Escuela Profesional.
—	Idem id. de don Ignacio Garrido y Montero para la
de Dibujo lineal de Ídem.
—	Anunciando el extravío del certificado de inscripción
de la marca para chocolate «La Mariposa Gallega».
—	R. O. aprobando un ramal de ferrocarril de la Com
pañia de Matanzas.
12	Idem id. aprobando nombramiento de don Benito
Lagueruela.
—	Informe del Consejo de Administración respecto al
ingenio «Ramona».
13	R. O. nombrando Registrador de la Propiedad de
Cárdenas, á don Martin Soriano y Molina.
—	Idem id. nombrando Secretario de la Audiencia de la
Habana, á don Emilio Valdés Valenzuela.
—	Idem id. disponiendo aumento de gratificación para
los ayudantes de Obras públicas.
14	Idem id. nombrando á don Luis Roque y Martínez,
oficial tercero del Gobierno civil de Santa Clara.
—	Idem id. id., á don Hilario González, para la Inten-
dencia de Hacienda de Puerto Rico.
—	Idem id. id. á don Agustín Isern y Sacristán, para
Magistrado de la Audiencia de la Habana.
—	Idem id. dejando sin efecto el nombramiento de don
Paulino Navarro Gauzarain, de Juez dé ta instancia.
—. Idem id. resolviendo instancia á favor de D.a Amalia García Wilian y don Manuel Fernández de la Reguera.	.
15	Idem id. disponiendo cambio de destinos entre don
Ernesto Sánchez Taboada y don Ricardo Pareja.
—	Idem id. traslado de don Luis Bacigalupe á la Au-
diencia de Puerto Principe.
—	Idem id. nombrando Escribano del Juzgado de Gua-
najay, á don Adolfo Gil Picache.
—	Idem id. trasladando á la Audiencia de Mayagüez, á
don Arístides Maragliano y Fumero.
—	Informe del Consejo de Administración sobre alzada
del Ayuntamiento de Macuriges, en el asunto del médico municipal don Juan Brunet.
—	Idem id. legalizando la construcción del ramal deno-
minado «Angostura» construido por la Empresa de ferrocarriles de Matanzas.
—	Idem id. nombrando á don Antonio Calduch, ayu-
dante de Obras públicas.
17	Idem id. nombrando á don Guillermo Bernal y Ber-
nal Juez de ra instancia de la Catedral.
—	Idem id. trasladando á la plaza de Juez de ra instan-
cia de Cárdenas, á don Teótimo Lacalle y Gómez.
—	Idem id. disponiendo cambio de destinos entre don
Rafael Nieto Ábeillé y don Antonio Alonso Martínez.
—	Anunciando el extravío del titulo de Licenciado en
Medicina y Cirugía de don César Pérez Abreu.
—	Informe del Consejo de Administración sobre un re-
partimiento que intenta formar el Ayuntamiento de Santa Clara.
—	R. O. haciendo extensiva á esta Isla la R. O. sobre
ferrocarriles de la Península, que explica las facultades de los conductores de correos, á llevar algunos objetos en sus equipajes.
18	Idem id. sobre nombramiento de don Luis Blas y
Rivera.
—	-Idem id. id. de don Porfirio Carcasés y García.
—	Informe del Consejo de Administración sobre el ex-
pediente promovido por el Ayuntamiento de Santa Clara, sobre la baja del Concejal don Francisco Martínez Papo.
19	R. O. nombrando para la Notaría de Consolación del
Sur á don José Pulawski Agüero.
22 Idem id. disponiendo regrese á la Península don Enrique Saavedra y Parejo.
Días.
19 Decreto del Excrao. Sr. Gobernador General, declarando en suspenso la provisión en propiedad de las escuelas públicas de todas clases y grados en esta Isla.
—	R. O. disponiendo el aumento de 800 pesos anuales,
para alquileres de la Casa de la Inspección general de Montes.
24	Idem id. aprobando informe del Consejo de Estado,
respecto á instancia de don Santiago Rosendo Palmer.
25	Idem id. sobre el cuadro de las mercancías nacionales
que deben gozar de la bonificación del 50 por ciento.
—	Idem id. disponiendo la manera de abonar los gastos
que ocacione la nueva estación telegráfica de la Caimanera.
31 Idem id. nombrando oficial tercero del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á don Julio Ordax y Gutiérrez.
—	Idem id. id. Gobernador civil del mismo lugar, á don
Federico Ordax Avecilla.
—	Idem id. admitiendo la renuncia del Gobernador Re-
gional don Pedro Muñoz Sepúlveda, y nombrando para dicho cargo á don José Porrúa y Moreno.
—	Idem id. declarando cesante á don Antonio Calvetó
y Landa, director del Asilo de Enajenados.
—	Idem id. nombrando á don José López Róberts para
la dirección del Asilo de Enajenados.
—• Solicitud de doña Rosa Wilson para que se le expida duplicado del certificado de inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real».
Intendencia general de Hacienda.
10 Entrega de la Intendencia á don Manuel López Ga-mundi, hecha por don José Porrúa.
—	R. O. remitiendo copia de la sentencia dictada en
pleito del Banco Español; é inserción de dicha sentencia.
4	Idem id. declarando cesante á don Miguel Riera y
Masuti, oficial cuarto de Hacienda.
5	Idem id. nombrando á don Miguel de Pineda y Ná-
gera para la vacante anterior.
—	Estado de las recaudaciones de Aduanas en el mes de
Enero del afio actual.
6	R. O. nombrando Intendente general á don Emilio
Fagoaga.
7	Idem id. admitiendo la dimisión del Intendente don
Miguel Cabezas y nombrando para dicho cargo á don Valentín García del Busto.
—	Idem id. aprobando anticipo de cesantía del empleado.
de la Sección de Atrasos don José Francisco García.
—	Idem id. nombrando á don Enrique Monleón y Gó-
mez oficial cuarto de la Sección de Atrasos.
8	Idem id. id. oficial segundo de la misma Sección á
don José Becerra y Fernández.
—	Idem id. aprobando nombramiento de intérprete á
favor de don Leopoldo Lanier y Dorticós.
10	Idem id. declarando cesante á don Manuel García Ri-
vera, oficial segundo de la Sección de Atrasos.
—	Idem id. nombrando Jefe de Negociado de segunda
clase de la Sección de Atrasos, á don Silvestre Be-llón y Fernández.
—	Idem id. declarando cesante á don Federico Sanz de
Jubera, del destino anterior.
—	Idem id. prorrogando el plazo para que don Joaquín
Aymerich constituya fianza.
—	Idem id. declarando cesante á don Enrique Calvet y
Anglada, oficial cuarto de la Tesorería.
—	Idem id. nombrando á don José Jerique y Olinos para
la plaza vacante de don Enrique Calvet.
—	Idem id. nombrando á don Enrique Giro y Oquendo
para la vacante de don José Francisco García.
11	Idem id. dejando sin efecto el nombramiento de don
Silvestre Bellón y Fernández, y nombrando en su lugar á don José Collazo y González.
—	Idem id. declarando cesante á don Emilio Puig Ferrer,
Jefe del Resguardo de Aduanas, y nombrando para que le sustituya á don Alfonso Bustos y Sardaño.
—	Idem id. sobre arbitrios propuestos para las obras del
puerto de Matanzas.
12	Idem id. declarando cesante á don Manuel López
María, oficial primero de Atrasos, y nombrando en su lugar á don Juan Manuel Lasquetty y Castro.
—	Idem id. resolviendo un expediente del Cónsul gene-
ral de Alemania, sobre afora de una partida de quesos.
13	Idem id. declarando cesante á don Abelardo Fernán-
dez Garay, vista de Aduana, y nombrando en su lugar á don Mariano Gallego y Nasarre.
—	Idem id. declarando cesante á don Adolfo Coviza y
Pierrad, oficial de la Sección de Atrasos, y nombrando en su lugar á don Antonio Echevarría y Echevarría.
—	Idem id. disponiendo se aplique en esta Isla el regla-
mento de Aduanas de la Península.
15 Idem id. declarando cesante á don Antonio M'í Zamora, intérprete de la Aduana de Baracoa, y nombrando en su lugar á don Paulino Llaguno.
—	Idem id. declarando cesante á don Joaquín Manjón y
Zuazo, Jefe de Negociado de Hacienda, y nombrando eu su lugar á don Joaquín Aymerich.
—	Idem id. nombrando oficial tercero de la Aduana de
la Habana á don Angel Galvez y Amor, en la vacante por ascenso de don Antonio Echevarría.
—	Idem id. nombrando oficial cuarto de Hacienda de
Pinar del Rio á don Felipe Yagüe, en la vacante por traslación de don Serafín González.
—■ Idem id. nombrando oficial primero de la Intervención del Estado, á don Fernando Manilla y Calvi, en la vacante de don José Ignacio de Almagro.
17 Idem id. nombrando á don Tomás Alonso para Secretario del Gobierno civil de Bucalán (Filipinas).
Días.
17	R. O. nombrando á don Manuel Sánchez Campo-manes, oficial cuarto de Hacienda y Aduana de Trinidad.
—	Idem id. nombrando á don Rafael Molero Levenfeld oficial cuarto de Hacienda y Aduana de Caibarién.
—	Idem id. nombrando oficial tercero de la Intervención á don Miguel Romeu y Romeu.
—	Idem id. dejando sin efecto el nombramiento de don José Becerra y Fernández.
—	Idem id. declarando cesante á don José López Ro-berts, Secretario de la Junta de la Deuda.
—	Idem id. nombrando á don Rafael Tentor y López oficial tercero del Gobierno civil de Manila.
18	Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general nombrando Interventor general del Estado á don Angel Cos Gayón.
—	Idem id. id. nombrando Administrador de la Aduana de la Habana á don Ulpiano Valdés Pena.
—	R. O. nombrando Contador de la Aduana de la Habana á don Joaquin del Alcázar y Saleta.
—	Idem id. nombrando Clavero de Hacienda y Aduana
de Cienfuegos, á don Cástor Acevedo y González.
—	Idem id. nombrando á don Enrique Carreras oficial
cuarto de la Intervención general del Estado.
—	Idem id. nombrando oficial cuarto del Gobierno civil
de Bataán, en Filipinas, á don Serafín González y Fernández.
—	Idem id. autorizando la permanencia en la Península
por enfermo de don Luis Suárez Valdés, que fué nombrado oficial cuarto de la Administración de Loterías.
19	Idem id. nombrando oficial cuarto de Hacienda de
Matanzas, á don Julián Recio y Santiago.
—	Idem id. id. de id. de Guantánamo, á don Manuel
Novo y Colson.
—	Idem id. nombrando Secretario de la Junta de la Deu-
da, á don Leoncio Arcal y Rodríguez.
—	Idem id. nombrando oficial cuarto del Gobierno civil
de Puerto Rico, á don José Ma González Contreras.
—	Idem id. nombrando oficial cuarto de la Sección de
Atrasos, á don Francisco Lombardero y Franco.
—	Idem id. id. id. para id. á don Miguel Andua yRuiz.
—	Informe emitido por la Subintendencia sobre fianzas
que deben prestar algunos funcionarios sujetos á ella.
—	R. O. desestimando una petición de la Cámara de
Comercio de Santiago de Cuba, sobre introducción de sacos para envasar azúcar.
—	Idem id. id. de la Cámara de Comercio de Cienfuegos,
pidiendo sean relevados de pago de derechos de importación los artículos que resulten inutilizados. -— Idem id. sobre la petición de varios importadores de tejidos.
—	Idem id. negando la petición de D. Laureano Rodrí-
guez, Presidente de la Liga de Comerciantes de Cuba, 9obre el impuesto transitorio al queso de Holanda.
22 Idem id. nombrando jefe de Negociado de tercera clase á D. José Luis de Arboleya.
—	Informe de la Intendencia general de Hacienda sobre
un expediente promovido por la Administración Principal, respecto á facultades de esta última dependencia.
24	R. O. desestimando una petición de los comercian-
tes de Cienfuegos sobre el impuesto á la mentequi-11a procedente de la Península.
—	Circular de la Subintendencia é Inspección de Aduanas
dictando varias reglas á las que se deberán sujetar los Administradores de Aduanas.
25	R. O. desestimando la petición de los Sres. Arenal y
Compa sobre protesta de un aforo.
—	Idem id. sobre un expediente promovido por D. La-
dislao Díaz, referente á su fábrica de Cemento.
—• Iden id. sobre investigaciones de la Riqueza Urbana y Registro fiscal de edificios y solares.
26	Idem id. desestimando la petición de los Sres. Arenal
y Compa sobre aforo de jamones.
28 Idem id. resolviendo de conformidad con la Intendencia sobre el pago de dictas carcelarias.
—	Sobre alcance descubierto en la Administración de
Rentas de Pinar del Río, en la recaudación de consumo de ganado en 1870 á 71 y 1871 á 72.
Ordenación general de pagos.
3 Expediente formado contra D. José María Zorro, y otros sobre reintegro en el depósito de Efectos Timbrados.
31 Anunciando el pago del personal activo y material correspondiente al mes de Enero del año actual.
Junta de la Deuda.
7 Situación en 10 de Febrero de 1896 de las deudas Amortizables y de anualidades.
Intervención general deI Estado.
13 Citando á D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba.
19 Convocando á los individuos de Clases pasivas para la revista ordinaria, según lo dispuesto.
28 Citando á D. Lorenzo Jiménez Oteiza, y D. Martín Vázquez Liz„ Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua.
Comandancia general de Marina.
10 Anunciando exámenes de primeros maquinistas para proveer diez plazas.
15 Señalando el día en que debe tener efecto la visita general de cárceles y prisiones.