712
á la administración de justicia.—Güines, 30 de Septiembre de 1$96.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.
1610 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á José Vázquez Valdés, asiático Laureano Achón, don Juan Alegret Romeu y doña Mercedes Ravelo Padrón, vecinos de esta villa, para que el día 20 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra Román Rodríguez Vera (a) El Colorado; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 8 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1631 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir y Dr. Francisco Reynery, vecinos de Melena y este último de la Habana, para que el día 19 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec* ción 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por violoción, contra don Vicente Feijóo Morgades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1632 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al procesado Emilio Gras y Suárez, vecino de esta villa, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por falsedad y estafa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 3 de Octubre de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1621 I 11
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Acevedo, juez municipal que fué en el término de Las Pozas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en este juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él instruyo por abandono de destino; cierto y seguro que si asi lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades se sirvan disponer la dé-tención de dicho individuo y su conducción á éste juzgado, por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Octubre 8 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1615 I 11
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 4 camisetas de crepé de colores sin marcas, 2 calzoncillos blancos, 2 camisas de holanda una blanca y otra de color, ésta bastante vieja, 3 sábanas de warandol y 12 pares de medias de colores de uso, todas estas últimas ropas con las iniciales F. I. al capricho con hilo punzó, sustraídas del patio de la casa de la morena Beatriz González, la noche del 27 de Septiembre último.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de quien sin justo título las poseyere.—Matanzas, Octubre 6 de 1896.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
1617 I 11
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eulogio González Figueredo, hijo de don Ramón y doña Qui-rina, natural de las Guásimas, de 28 años y labrador, y á doña Gertrudis Rodríguez González, hija de don Gerónimo y de doña Francisca, natural de Camarioca, de 26 años, casada y ambos vecinos que fueron del Limonar; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hur to á don Teodoro Moncho; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no lo verificaren.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 8 de Octubre de 1896.—Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	1635 I 11
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 382 del 95, contra los morenos Manuel Prendes, Claudio y Pelayo Cuttin, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, que por la Gaceta ta oficial de la Habana, se convoquen á dichos morenos, para que á la una de la tarde del día 30 de Noviembre próximo, comparezca ante el local de la Audiencia, para evacuar un acto de justicia á consecuencia de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 6 de Octubre de 1896. Juan Vinageras.	1611 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, per ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Ceyo Fernández, vecino que fué de Gelabert 155, para que á ocho y siguientes de la mañana, del día 30 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas, por homicidio.—Matanzas, 8 de Octubre de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón. 1616 I 10
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto que en la causa para averiguar la procedencia de varios kilos de cobre, se convoquen por este medio á los que se crean con derecho á una copa de bronce, 14 pedazos de tubo de metal amarillo de diferentes tamaños, un pedazo de bronce aplastado en forma de tapa, un tubo de cobre como de una vara de largo, 118 recortes de tubo de cobre y un platillo también de cobre; para que comparezcan en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.—Colón, Octubre 2 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1602 I 11
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo los morenos Leoncio Laferté, natural de Lagunillas, vecino de Gua-mutas, soltero, de 30 años y de campo; Canuto Pedroso, natural de Africa, vecino de Guamutas, de 60 años, soltero y de
GACETA DE LA HABANA*
campo, y pardo Valentín Pedroso, natural de San José de los Ramds, vecino de Guamutas, soltero, mayor de 28 años de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descárgos en el sumario que se les sigue por hurtó de una res; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del- juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Octubre de 1896.—Cendoya.—Manuel V. Lavarría.	1603 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por asesinato contra don José Martín Hernández, se cite pot este medio á don Antonio León vecino que fué del central «Adela», en Caibarién, para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado, á avacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Septiembre 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1600 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en causa contra don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe Montes, por lesiones, se cite por este medio á don Agustín Rodei-ro Ramos, vecino que fué de la Macagua, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Octubre 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1606 I 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas etc.
Por la presente ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma: que procedan á ocupar y remitir á este juzgado, un mulo color moro agüinado, alzada creciente y de 14 meses, el que fué sustraído de un potrero frente al rastro de esta ciudad, procediéndose asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encontrare, siempre que no acredi te su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para que tenga efecto su publicación, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 30 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
1605	I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón Pereira, vecino de este pueblo, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen xpór incendio de las casas de la colonia «San Julio», propiedad dé don Leopoldo de León.—Alfonso XII, 8 de Octubre de 1896.-EI Escribano, P. S. Eugenio Pérez Cubas.
1633 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á los jornaleros que trabajaban en el ingenio «Carmen», de Crespo, á fines del mes de Mayo último, para que comparezcan á declarar en la causa seguida contra el moreno Miguel Crespo, por hurto.—Alfonso XII, 7 de Octubre de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1620 I 10
SANTA CLARA.
DonRómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ' ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito', llamo y emplazo á don Juan Reinóso y Bello, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, hijo de José y Francisca, de oficio campo, de 36 años de edad y casado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de lá Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, dé ser declarado rebelde y de pararle el perjuic io á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-*—-Y en nombre de S. M. ¡el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con lás seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia, en causa por lesiones.—Dado en Santa Clara á 5 de Octubre de 1896.—Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1636 I 11
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rufino Carrillo, natural de Hato Nuevo, vecino del mismo,soltero, de 25 años, de campo é hijo de Ana y á Bonifacio Crespo; natural también de Hato Nuevo, vecino del mismo, soltero, de 25 años, de campo é hijo de Carolina, para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por reyerta: cierto y seguro de que si así lo hicieren, sé les administrará justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, su busca, captura y remisión á esta cárcel, de dichos individuos.—Cienfuegos 6 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1598 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Ja cinto Manuel Abelenda, por desobediencia, que por este medio se convoque ai oficial de! Escuadrón de Pavía, don Proto-copio Pignatelli, con el fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 30 de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1606	I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, accidentalmente Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Tomás Andrades y Delgado, hijo de Santiago y de Francisca, natural de Puerto Rico, soltero, panadero, de 30 años, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de rapto; cierto y seguro
de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, l.° de Octubre de 1896.—Masforroll.—Lino Benítez.
1608 I 10
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. don Juan José Ariosa y Julia, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, hago constar: que en el juicio verbal civil Seguido en este juzgado por don Manuel Fernández Méndez, contra don Manuel Martínez, en cobro de ciento noventa y dos pesos oro; se ha dictado la sentencia que dice así en su cabeza y parte dispositiva.—Sentencia.-En la Habana á dos de Octubre de mil ochocientos noventa y seis, el Ldo. don Juan José Ariosa y Julia, juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal civil seguido por don Manuel Fernández Méndez, contra dtjn Manuel Martínez, de domicilio ignorado y que tuvo su última residencia en el edificio conocido por «La Pescadería», en cobro de ciento noventa y dos pesos oro, por utilidades obtenidas con el bote «Pájaro Verde».—«Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda condenando como condeno á don Manuel Martínez, de domicilio ignorado; á que dentro de tercero día pague á don Manuel Fernández Méndez la cantidad de ciento noventa y dos pesos que le reclama y las costas todas del juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Juan J. Ariosa.—Publicación.-La sentencia que antecede fué dada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, por ante mí lo certifico.-Manuel G. Villarely.—Y para notificar á don Manuel Martínez, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa y seis.—Juan J. Ariosa.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
53 P 11
BELEN.
Ldo. don Manuel Valdés Pita, Juez municipal del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto, se notifica á la sucesión de don Avelino Bodaño, cuyo domicilio se ignora, la sentencia dictada en esta fecha en la demanda que le sigue don Leonardo Sopeña sobré desahucio, y cuya parte dispositiva dice así:— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda y condenar y condeno á la sucesión de don Avelino Bodaño, á que en término de ocho días desaloje la accesoria correspondiente á la casa calle de Riela número noventa y ocho; apercibida de lanzamiento si en dicho término no lo verifica, y al pago de las costas.-—Y notifiquésele por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta oficial y fijarán en sitto público.— Así lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel Valdés Pita.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 6 de 1896.—Manuel Valdés Pita.—Ante mí, José M. Ftanquelo.	m 54 P 11
MARIANAO.
Don Inocencio de Castro. Palomino, Juez municipal de Punta Brava de Guatao.
Por el presente, cito á las pardas Dorotea Iriarte, natural de Guatao, casada y á Natividad Quirós, cuya generales se ignora y vecinas que fueron de Guatao; para que á las 12 de la mañana del día 20 del actual, comparezcan con sus pruebas en este juzgado, sito calle Real número 214, Marianao, para la celebración del juicio de faltas seguido contra la segunda por lesiones á la primera; apercibidas de lo que hubiere lugar, si no comparecen.—Y pára su publicación en 3 números consecutivos. de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Marianao á l.° de Octubre dé 1896.—Palomino.—Por suman-dado:-—ÉlSecretario, Adolfo F. Rodríguez.
1604	10
GUINIAO.
Don Benigno Navarro, Juez municipal de Güiniao, jurisdic-. ción de Baracoa.
Por el presente edicto se requiere á don Benigno Mosque-da, sus causahabientes ó representantes legales, para que en el plazo de 90 días, inscriban en el Registro de la propiedad respectivo, el dominio dé una finca rústica situada en Guiniao llamada «San Benigno»; apercibiéndoles de cuanto prescribe el art. 443 dé la Ley Hipotecaria vigente.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Baracoa á 24 de Septiembre de 1896.-Navarro.-Por mandato de su Sría., Antonio Alonso.	1554 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Octubre de 1896 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Luis Beltrán, confesor.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS
BANDO
de 28 de Agosto de 1896, disponiendo la admisión obligatoria de los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en todas las transacciones menos en los derechos arancelarios, y Real orden de 8 de Junio del mismo año que contiene las bases para la reconstitución de dicho Establecimiento.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de
VEINTE CENTAVOS el folleto.
Imp. del Gob. y Cap. Gra!. poriS.M.—Teniente Rey 23