142
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á un agente de la autoridad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Antonio Rodríguez; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	335 I 21
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Villar Redondo, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito Manrique 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, julio 14 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
274 I 19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 consecutivos de la Gaceia oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un lío de ropas que fué abandonado por un pardo desconocido la madrugada del 15 del actual, en la calle de Santa Catalina y Lombillo al detenerlo un sereno y cuyas ropas la constituyen una sobre cama de crochet, una capa vieja de señora, un destornillador de máquina, una chaqueta y falda de señora, una bata, 10 pares de medias y calcetines, 7 pañuelos > un rodapié envuelto todo en un pedazo de forro de catre y todo en mal estado; para que
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Delgado y Rodríguez, natural y vecino del Roque, hijo de don Luis y doña Juana, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándple los perjuicios de ley.—Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, y á la policía judicial, procedan á su busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura pequeña, ojos par dos, trigueño y barba saliente.—Colón, 15 de julio de 1896.— Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
322 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á don Baltolomé Segura, patrón de la goleta «Elisa», para que dentro de 5 días comparezca á declarar en causa por falsificación, contra don Augusto Cásares.—Colón, julio 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	323 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Joaquín García Menéndez, don Lázaro Báez y pardo don Vicente González, para que el día 5 de Agosto próximo y á las 8 de j la mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra don Joaquín García Menéndez.—Colón, julio 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
355 I 21
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés, natural y vecino de Tovellanos, soltero, de 21 años, de campo, de estatura alta, ojos pardos, pelo pasa, barba y nariz regular, para que dentro de 9 días se pre-
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Julio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Daniel y santa Práxedes.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas,
dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á horas há- j senten en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia de
biles, á prestar declaración en la causa número 300.—Habana, 15 de julio de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
341 I 21
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Arturo Clark y Mascaró, hijó de José y de Andrea, natural y vecino de Regla, soltero, de 21 años y mecánico, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial pueda cumplir lo dispuesto, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y para su inserción, se libra la presente.—Guanabacoa y julio 15 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
320	I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Antonio A. Martínez, por prevaricación, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don José de los Santos Arrufat, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en San José número 6, y en horas de audiencias de 7 á 10 de la mañana, con el fin de hacerle un requerimiento en dicha carta orden.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 15 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
321	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del disttito de Guanabacoa, en el sumario seguido por falsedad en documento público y simu-
la causa que se le sigue por disparo y lesiones, á un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á tocias las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de julio de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	356	I	21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se citen á los asiáticos Eloy Soler, Juan Domín-j guez, don Luciano León y Valdés, vecino de San José de los Ramos; para que el día 24 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, 14 de junio de 1896.—Manuel V.	Lavarría.	362	I	21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Faustino Polledo y otro, por robo y homicidio, se citen al asiático Antonio Ayón y morena Lutgarda González, vecinos que fueron de Cuevitas, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 8 y siguiertes de la mañana, comparezcan ante la Iliraa. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, julio 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría,	363	I	21
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción déla ciudad dé
Santa Clara y su partido.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Rivero y Fernández, natural de Oviedo, vecino de | Cienfuegos, hijo de José y Josefa, jornalero, de 39 años, viudo; y á D. Ramón Escobar y Pérez, natural de Trinidad, vecino de Ranchuelo, hijo de Severino y Justa, sastre, de 30 años, estado casado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha-
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Antonio de la Plaza, como curador de la menor doña María de los Dolores Hilaria Acosta y Pérez, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 13,033, expedido en veinte de Marzo de mil ochocientos seten-ticinco, á favor de la expresada menor, por la acción número 12,687 y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo noveno del reglamento de este Banco, el gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
de Junio de 1896.—El Secretario,
/.
Habana, 30 B, Cantero.
lación de contrato, ha dispuesto con esta fecha, se cite con | bana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel
las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á don Gervásio Fernández y Fernández, vecino que fué de la Habana, en la calle de Muralla número 66, para que comparezca en el juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicho sumario.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 17 de 1896.-El Escribado, Rafael Galindo.
349 I 21
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Martínez Campos, cuyo paradero se ignora, hijo de D. Manuel y doña Rosa, natural de San Juan de Piñera, en la provincia de Oviedo, vecino de San Diego de Nüñez, de 33 años de edad, soltero y de oficio jornalero; para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión preventiva, por consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de don Carlos Nillo; cierto y seguro de que será oído y se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado D. Fructuoso Martínez Campos y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guanajay y julio Ib de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora. 357 I 21
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por este na(ja Audiencia.—Cienfuegos, 15 de julio de 1896.
medio á las personas que puedan dar conocimiento de quien sea un individuo blanco, como de unos 26 años de edad, estatura alta, con 2 dientes de menos en la mandíbula superior y que vestía camiseta de algodón y pantalones de dril á cuadros; cuyo cadáver se encontró en una malezas de la finca «La Luz» de la propiedad de don Francisco Betancourt y Hernández, sita en Bellamar, datando su muerte de 15 á 20 días; así como á las que tengan noticias de como ocurriera ésta y sus circunstancias; á fin de que se presenten ante dicho juzgado, Riela número 11 (altos), á prestar declaración sobre dichos extremos.—Matanzas, julio 18 de 1896.—Santiago Castro.
351 1 21
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de D. Luis Fernández Jiménez, interesada en 29 de Mayo último, por virtud de la causa número 225 del año 1895, por adulterio y amenazas á D.a Josefa Hernández.—Alfonso XII, julio 15 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	330 I 19
de este partido á mi disposión; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habido lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden procedente de causa por disparo de arma de fuego y lesiones.—Dado en Santa Clara á 3 de julio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	256 I 19
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María de la Caridad Muñoz, natural de Trinidad, vecina de esta ciudad, soltera, lavandera, de 17 años é hija de Francisca, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de dicha provincia, que la tiene reclamada por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha individua, y su remisión á la expresada cárcel, á disposición de la mencio-
•Alonso.—
I 21
Banco Español de la isla de Cuba y Banco del Comercio.
Aviso,
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual por cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en los expresados días, no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 18 de Julio de 1896.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernado, Francisco Go diñes,—-Por el Banco del Comercio.—El Director, José M* de Arrarte,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria,
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y fechados el 7 de Julio de í893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
Ante mí, Andrés S. Moreno.
324
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y
su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don j Andrés Basulto, hijo de Porfiria, natural de Puerto Príncipe, de oficio campo, para que en el término de 20 días, contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de lo que será declarado rebelde, si no lo verifica.—Al I propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas se- | ñas son las siguientes: color blanco, estatura reguiar, pelo 1 castaño, ojos pardos y nariz perfilada.—Manzanillo, 27 de junio de 1896.—Pedro lso.—Ante mí, Francisco Roblejo.
340 I 21	1
tudas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á centavos el ejemplar.
UN PESO CINCUENTA
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta ció de cincuenta centavos el ejemplar.
al pre«