Año LVIII.—Núm. 87
Viernes 9 de Octubre de 1896
Tomo 29—Pág. 689
U HABANA
leiEIE^IOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.............................. 20 cts. 1
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... .' 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .' .’ . . . ... . ,5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto cer se en el cargo de Alcalde en comisión del término municipal de Mayarí, el Teniente Coronel, D. Salvador Estevez Bayano.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde Municipal de Mayarí, al Sr. don Juan Bautista Vilardell Casacuberta.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre último, y bajo el núm. 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Parejo Albaladejo, electo para servirla, y dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos y mil ciento veinticinco de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente, establecido por el artículo 66 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á D. Manuel Gómez Sánchez de Castilla, promotor Fiscal de Bataan, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Septiembre último, y bajo el núm. 1086, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada por la Presidencia de la Audiencia territorial de Matanzas, con fecha l.° de Agosto próximo pasado, en la que dá cuenta de haberse acordado por la Sqla de Gobierno de dicho Tribunal, que el Juzgado municipal de,Santa Ana, se constituya provisionalmente en el poblado de la Cidra, -correspondiente al mismo en virtud de estar declarado cabecera accidental del término, encontrarse allí instaladas las oficinas municipales y archivo parroquial, y hallarse debidamente fortificado el referido pueblo, habiendo cesado las causas que obligaroh á trasladarlo al distrito norte de la expresada ciudad, teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo acordado por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. *
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Septiembre último, y bajo el núm. 1090, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, lo siguiente: —Iltmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. S., dando cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Audiencia, por el que se declara renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Colón, que desempeñaba D. Pedro Sardiña, por no haberse presentado éste á ejercerlo, (después de terminada la licencia que disfrutaba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo y disponer se provea la vacante con arréglo á lo dispuesto en los artículos 239 y siguientes de la Compilación de 5 de Enero de 1891.—- Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1896.
El Secretario'géneral,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Agosto último, y bajo el número 1096, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de “la Sección de los Registros, y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el art. 303 de la ley Hipotecaria, para las provincias de Ultramar y en la regla 2.a de 365 del Reglamento general para su ejecución, para el Registro de la propiedad de Hocos Sur, de 1 .a clase en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Emilio Monasterio y Mandillo que desempeña el de Puerto Príncipe, 2.a clase en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba y es el más antiguo de los aspirantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Goberandor general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días*en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno general, el Sr. Cónsul de la Nación en Méjico, que por decreto de 17 del mes próximo pasado, y á propuesta del Consejo de salubridad de aquel Estado, han sido declaradas sucias las procedencias de esta Isla, con motivo de la epidemia reinante en esta época del año.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
La carencia de moneda de oro fraccionaria para poder recaudar en esta especie lás cuotas por contribuciones directas y el valor de los efectos timbrados, cuyo importe no alcanzare al de la moneda de un centén ó de un luís, dió Tugar á la Real orden de 19 de Agosto de 1893* estableciendo el cobro en platá de esa parte de los impuestos con el recargo del 6 por 100 en compensación al quebranto que esta última especie tenía, con relación á oro en el mercado.
La nueva emisión y circulación de los billetes oro, ha hecho desaparecer las causas que dieron lugar á la citada Soberana disposición, permitiendo recaudar en oro la totalidád a"éTos expresados impuestos, con las limitaciones que preceptúa la ley de Presupuestos.
En su consecuencia, esta Intendencia general, con fecha de hoy, ha tenido á bien acordar lo siguiente, á reserva de la resolución definitiva del Ministerio de Ultramar.
Artículo único. Desde la publicación del presente acuerdo en la Gaceta de la Habana, tanto la recaudación de contribuciones directas, como la venta de efectos timbrados, se realizará precisamente en oro é indistintamente en billetes de la nueva emisión, sin otro límite que el establecido en la ley de Presupuestos respecto del 10 y 5 por ciento en plata y bronce, y un máximun respectivo en cada una de las operaciones que se efectúen.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 1,° de Octubre de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 5 del corriente, se ha servido conceder el permiso que solicitó D. Antonio M.a de Castro, vecino de Puentes Grandes, para llevar á cabo por medio del sorteo extraordinario de la lotería número 34, que ha de celebrarse el día 22 de Diciembre próximo venidero, la rifa de una casa de su propiedad, de manipostería y teja, enclavada en la calle de Santa Ursula núm. 3 en el pueblo de Marianao, debiendo sujetarse el interesado, á las prescripciones de la Instrucción general de la Renta, de 20 de Septiembre de 1895.
Lo que se publica por este medio á los fines prevenidos en el artículo 158 de dicha Instrucción®
Habana, Octubre 7 de 1896.—José de Goicoechea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Agosto último y bajo el número 2270,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el adjunto plan de sorteos de Loterías, para la isla de Cuba, correspondiente al primer trimestre de 1897.—Lo que participo á V. E. para su conocimiento, con inclusión del plan de sorteos de referencia, á fin de que se publique para los, efectos oportunos en la Gaceta de la Habana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Agosto de 1896.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, se publica en la Gaceta