Afio LVIII.—Num. 109
Miércoles 4 de Noviembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 865
PERIODICO OIFTCI-AJLi ID ¡EL GOBIER1TO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, . calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
rasoio	3DB	LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día . . ; . ... . . . , , . . 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3PRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado .,. . ..50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SEQCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Orden público y policía.
Con fecha 30 del corriente dice la Capitanía general al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
“Excmo. Sr.:-~En vista de un escrito dirigido á mi autoridad por el Sr. Cónsul general de España en Nueva York, manifestándome la conveniencia de que siempre que por comerciantes importadores de esta capital se hagan pedidos de machetes ó hachas á Nueva York, bien sean con destino á las fuerzas del ejército, ó bien para los trabajos de agricultura/se dé prévio conocimiento á dicho Consulado para que por el mismo pueda autorizarse el embarque con oportunidad y obtenerse las- necesarias garantías de que dichas armas y herramientas son empleadas en los usos á que el pedido se refiere, he tenido por conveniente resolver que, en lo sucesivo y mientras otra cosa en contrario no se disponga, los comerciantes importadores de esta plaza que estén competentemente autorizados para la compra y venta dé aquéllas, siempre que necesiten hacer algún pedido, bien con destino al ejército, bien para las labores agrícolas, soliciten de esta Capitanía general la competente autorización para que, dándose-por ella noticia al Sr. Cónsul de España en Nueva York,, pueda autorizar el embarque; en la inteligencia,, que al solicitar la referida autorización, la cursarán á este Centro por condúcto déla áútori-dad militar, cuando el pedido sea con destino á fuerzas del ejército, y por conducto del Gobierno Regional cuando las armas sean machetes de labor ó hachas que han de emplearse en labores del campo, debiendo venir las instancias informadas por dichas autoridades, respecto á la necesidad ó conveniencia de su importación.—Lo comunico á V. E. rogándole disponga su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines de las provincias de esta Isla para conocimiento de los interesados^* ■
Lo que de orden de S. E, se publica en los referidos periódicos oficiales páralos fines que se expresan.
. . Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente mes, y bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha. l.° de Septiembre próximo pasado, eleva la Presidencia de la Audiencia de Matanzas, participando haberse aprobado por la Sala de Gobierno de dicho Tribunal, la traslación provisional del Juzgado municipal de Tuinicú á Sancti Spíritus, en virtud del peligro que corría la documentación en el lugar en que se encontraba y á causa de la dificultad que ofrece en la mayor parte de los casos, la comunicación entre el citado pueblo y la cabecera, teniendo en cuenta que dicho Tribunal se ha ajustado en un todo á lo prescripto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de Gobierno de la mencionada Audiencia territorial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual,, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
sr~*Por.el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes, y bajo el número 1221, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: .
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, de 3 de Septiembre último, en la que dá cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno del propio Tribunal, aprobando la traslación del Juzgado municipal de Pipián al pueblo de Madruga, mientras duren las actuales circunstancia, teniendo en cuenta que el citado Tribunal, se ha ajustado, en un .todo á lo prescripto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de Gobierno de la mencionada Audiencia territorial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
. Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solicitud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y.superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2.° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla ..2.a de la orden de este. Gobierno general, de fechá 19 ’d’e Énero üe 1889* se anuncié por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896...
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Esta Intendencia general, ha dictado en el expediente promovido por los señores Barañdiarán Herma-manosyC.a, contra aforo de papel, el decreto siguiente:
«Visto este expediente:—Resultando que presentada al despacho una remesa de papel continuo, procedente de la Península, y declarada en hoja número 36515, por los señores Barandiarán y C.a, como comprendida en la partida 225 del vigente arancel, fué afo* rado por el Vista, aplicándole la 226, por estimar la circunstancia de ser recortado:—Resultando que no conformándose los interesados con el indicado aforo, se sometió el asunto á la resolución de la Junta arbi-trial, la que por mayoría confirmó el indicado aforo por la partida 226:—Resultando que no coníormándo-se tampoco con la resolución de la Junta arbitrial, recurrieron los interesados ante esta Intendencia, dentro del término legal, fundando la reclamación en la circunstancia de que no siendo recortado el papel de que se trata, no debía en modo alguno aplicársele el adeudo señalado en la repetida partida núm-,226 y sí la núm. 225, que era la declarada:—Resultando que remitido en consulta á la Comisión arancelaria, ésta en sesión celebrada el 19 del actual después de discutir el asunto, opta por la aplicación de la partida 237, como intermedia entre la declarada por los importadores y la aplicada por el Vista, que realizó el despacho que fué así mismo la acordada por la Junta arbitral:—Considerando que extribando la cuestión solo en determinar si el papel de que se trata es cortado ó recortado'. —Considerando que dados los actuales sistemas de fabricación del papel continuo, este resulta cortado por los mismos aparatos tanto longitudinal, como transversalmente, según las exigencias del consumo:—Considerando que cuando este mismo papel se somete á nuevo corte para presentarlo á la venta en resmillas,
bien de tamaño comercial ó el ordinario para cartas, es cuando con tal manipulación se le reconoce como papel recortado:—Considerando que de llevarse todo papel cortado á la partida 226, no tendrían razón de ser las 223, 224 y 225:—Considerando por ultimo, que el papel que se importe no reúna la circunstancia de haberse sometido á un nuevo corte, no puede serle aplicada la partida número 226 tantas veces citada por ser este el espíritu y letra de la misma, circunstancia que no concurre en el de . que se trata.—La Intendencia general de mi cargo, fundándose en las consideraciones expuestas, y después de reconocer eljevanta-do espíritu de imparcialidad de que tantas^pruebas tiene dada la Comisión arancelaria, acuerda revocar el fallo dictado por la Comisión arbitral, en sesión celebrada en esta ciudad, en 3 de Junio último, y considerar bien declarada por la partida 225 del vigente Arancel, la hoja número 36515, por exceder de 51 gramos de peso, el papel importado por los señores Ba-randiaran Hermanos.*
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana pa*. ra general conocimiento.
Habana, Octubre 29 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio. .....	25611 92
Diez por ciento transitorio .........	2161 16
Exportación....  ............... .	2889 .
Descarga... ............	. .	1490 27
Carga. . . . . . . . ............... 209 06
Depósito mercantil....	. .................. .
Intereses de pagarés. .	.........	....
Multas............ i , . ^.......... . ,	32 57
Impuesto especial de fósforos................Í
Impuesto sobre pasajeros . . , . . . . .	^	2 75
Total. . . .	32396 73
RAMOS ÁJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	1 34
Consumo de bebidas . . . .......... -40 .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ........	372 37
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	140 87
Total general . .	32951 31
Habana, 31 de Octubre de 1896.—El Tenedofr de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés^
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 25 de los corrientes, se provean nueve plazas de auxiliares de oficinas y nueve de almacenes para dependencias deí Cuerpo; se hace saber por este medio, para los que deseen tomar parte en el concurso que para cubrirla han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante esta Junta facultativa, comenzando el próximo 17 de Noviembre, y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la misma.
2.	a Las plazas que han de cubrirse lo serán en concepto de eventuales por el tiempo que dure la campaña, sin perjuicio de ir ocupando cuando l’es corresponda vacantes de la plantilla según vayan ocurriendo-