715
GACETA DE LA HABANA
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 de Septiembre actual, dé las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
FB.o'vxisraxA. ide la habana.
CLASE DS LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Personal. Pesos.	CION Material. Pesos.	PARA Casa. Pesos.	Pueblo ó barrio EN QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
Para varones	 » niñas		Término (ayudantía.) .. Incompleta		600 .300	75	(i)	Guanabacoa.		 San Felipe			Guanabacoa. San Felipe.
PROVINCIA IDE MATiLITZAS.						
Para varones	 » id		Superior	 Elemental			1200 600	300 150	}(2)	Cárdenas	 Banagiiises ...........	Cárdenas. San José de los Ramos.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.						
Para niñas.		 * varones n.... > id		Entrada	 Incompleta	 Incompleta				600 300 300	150 75 75	1(3)	Camarones	 Sierra Morena........ Ciego Montero		Camarones. Ceja de Pablo. Cartagena.
PROVINCIA IDE EUEE.XO PRINCIPE.						
Para niñas		Incompleta		300	75	H4)	San Miguel		Nuevitas.
(1) (2) (3) (4) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
;Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 10 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 176, en Regla, que tiene una superficie, de 223 metros 44 centímetros planos, tasada en la suma de 290 pesos 3 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 112 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 al 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que recónoc.erá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán.de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..;.. N..... vecino.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en______y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 de Noviembre próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana núm. 178, en Regla, que tiene una superficie de 243 metros 4 centímetros planos, tasada en la suma de 240 pesos 33 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 122 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas número 172 al 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen intere-sárse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del selío 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á' la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espácio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado,- dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones;
Don N_____N... .vecino de.. . .callé de......
núm_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........ en........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día Í0 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 172, en Regla, que tiene una superficie de 108 metros 90 centímetros planos, tasada en la suma de 265 pesos 66 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajárse 55 pesos 50 centavos en oro, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 al 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.— El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince díás siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-Sé en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de.... calle de....
número_____ con cédula personal qué acompaña,
hace proposiciones á la subasta de... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener- efecto el día 10 de Noviembre próximo, á la 1 en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle de Santa Ana número 174, en Regla, que tieñe una superficie de 217 metros 56 centímetros planos, tasada en la suma de 353 pesos 15 centavos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 109 pesos 50 centavos, parte proporcional del censo de 400 pesos impuesto en 1080 varas de terreno de que se componen las casas números 172 y 178 inclusives, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, y que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Octubre 2 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 1 en punto y