GACETA DE LA HABANA
847
Andrés González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, será declarado rebelde y le paraián los perjuicios que h.iyan lugar.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de este juzgado.—Ja-ruco, Octubre 27 de 1896.—Barrio.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Octubre 27 de 1896.—Rafael Aguiar.
1914	I 30
san Antonio de los baños.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este-distrito, por ante mí,.se ha servido disponer que por este medio sea citado don* José de Jesús Expósito, para que el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2*.a de la Sala de lo Criminal deda Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de que asista al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Qundelana y otro, por atentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 27 de Octubre de 1896.— Francisco M. Gispert.	1919 I 31
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al moreno Fermín Royo: que el caballo que fué ocupado en la causa seguida por hurto, conttá el pardo Wenceslao Alvarez, y depositado en su poder, por la Superioridad se ha dispuesto le sea entregado definiti vamente.—Güines, Octubre 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1952 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por hurto, contra el moreno Anselmo Valera (a) Quiroga, natural y vecino de Guantánamo, de 48 años de edad, se notifique á dicho individuo, por la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia recaída en dicha causa y que dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al moreno Anselmo Valera (a) Quiroga, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias dé suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndoles de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 28 de 1896.—Juan Bta. Díaz.	1953 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al pardos Ramón Valverde, Justo Rodríguez, doña Manuela Montero, Justo Saínz, Vidala Martorell, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; Luis Fuentes y Eduardo Betáncoúrt, vecinos de Melena; para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 25 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1915	I 30
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que en este juzgado se ins- ¡ truye por muerte de dos individuos desconocidos, ha dispuesto se convoquen por este medio á todas aquellas personas que personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho citado ó suministrar algún dato que pueda servir para la identificación de los individuos expresados; para que dentro de octava audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar de- ¡ claración; haciéndose saber que uno de los interfectos es co- i mo de 60 años, de baja estatura, bigote blanco, bien consti-tuído, vestía pantalón de listas y cuartos menudos, calzonci-líos blancos, una franela de holanda y zapatos bolceguíes amarillos, y el otro, más joven que el primero, de estatura regular, de buenas carnes, con patillas negras.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Guanajay á 23 de Octubre de 1896.—Adolfo Gil Picache.	1903 1 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en la causa que en este juzgado se instruye contra el moreno Anacleto Sierra, por hurto de reses, ha dispuesto sea citado por este medio don .Santiago Linares, vecino que fué de Artemisa; para que á tercera audiencia, comparezca á prestar una declaración; apercibido, si no lo verificare, con la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Guanajay á 15 de Octubre de 1896.-Por mandato de su Sría., Adolfo Gil Picáche.	1904 I 31
GUANE.
Don José Jiménez y Ortíz, Juez de instrucción de Guane.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Ramón Cantún, natural de Guane, vecino de Cortés, de 22 años de edad, soltero y labrador; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública del distrito, á responder á los cargos que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; prevenido, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndo á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cortés á 24 de Octubre de 1896 Ortiz.—Ante nos, Ramón Suárez Linares.—Julián Saínz.
1956 I 31
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción j del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: 6 pesos en plata, moneda española en igual número de piezas; 1 cajita de metal parecida á una fosforera con una muñequita pintada en el frontis, conteniendo pelo, y una leopoldina de metal enchapado de oro, en forma de cadena delgada, con un dije colgándole en forma de corazón, también enchapado, con 3 piedrecitas azul, blanca y punzó; que han sido hurtados á doña Manuela García y otro.—Al propio tiempo recomiendo la detención y remisión á este juzgado de quien sin justo título poseyere lo expresado.—Matanzas, 24 de Octubre de 1896.—Infantes.—Alberto Martínez.
1913 I 31
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada €n causa contra don Arturo Moya y García, por disparo de
arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoque á don Andrés Vidal Hernández, de este domicilio que fué; para que el día 30 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Octubre 24 de 1896.—Nicasio González.	1954 I 31
COLÓN.
El Sr. juez de insfrucciión de esta villa, en la ejecutoria recaída á la causa por malveración, contra don Domingo Ibarbia y Arena, ha dispuesto que por este medio se haga saber á doña Isabel Carreras y á su consorte don Ildefonso Suárez, que la Audiencia Territorial, por sentencia de 10 de Agosto último, se sirve disponer queden á disposición de su dueño la máquina, caldera y piezas correspondientes al ingenio «Caridad», que se hallan depositadas en poder de don Emilio Espalza.—Colón, Octubre 26 de 1896.—Manuel V. Lavar ría.	;	•	1941 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Caballero Bardán, natural de Canarias, vecino de Camarones, de 26 años, soltero y de oficio de campo; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de aves; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues así lo interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos 26 de Octubre de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1942 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones que recibió la morena Juliana Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los paidos Valeriano Gutiérrez y á la mujer de éste llamada Simona, trabajadores del central «Portugalete»; que con sus manifestaciones tiendan al esclarecimiento del hecho; á fin de que comparezca ante este juzgado, sito Santa Elena número 60, á evacuar un acto de justicia. —Cienfuegos, Octubre 27 de 1896.— Jacinto Guerra.	1946 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Octubre de 1896
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Quintín y santa Lucila.
(Circular en San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Juan Sabatés, con el carácter de apoderado de don Nicolás Miguel Santiago Alemany y Pujol, heredero de su señor padre don Santiago Alemany y Dolz, ha participado á este Banco el extravío de los siguientes títulos de libre disposición, comprensivos de las acciones que en los mismos se expresan expedidos á nombre del citado don Santiago Alemany y Dolz.
Título número 3,826 expedido en 11 de Septiembre de 1,871 por la acción número 11,430.
Título número 3,851 expedido en IB de Septiembre de 1,871 por la acción número 3,765.
Título número 3,854 expedido en 18 de Septiembre de 1,871 por la acción número 4,204. y :
Título número 3,931 expedido en 13 de Octubre de 1,871 por las acciones números 727, 728, 729, 730, 731 y 732 y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 9.° del Reglamento de este Banco, el Gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación- del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 29 de Octubre de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso dé Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
-ATZEISr GXOTT
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en uDa de las principales ciudades de esta isla, encontrándose además muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneja, Amistad 51, esquina á San Rafael.
IREQ-L-A-S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CEISO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 1 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno ;dc veinte centavos.
LEGISLACION DE MUÍAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales pára la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 39 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OL^H)H!nsrjAisrz:A.s
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLASTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,