Año LVIII.—Núm. 119
Domingo 15 de Noviembre de 1896
Tomo 2*?—Pag. 945
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
PROVINCIAS, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reoiben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos;
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.

PRECIOS IDE SUSCRIPCION
.Habana, por un trimestre . . . .$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. .	6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . -. . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . .'..$• 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ... ... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año - 39 ctsrors. Por cada un año atrasado . . j ;	. . . . 50 cts. oro;
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
. SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Asunto^ generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16j del corriente con función religiosa á las 9 de Fa maña-; na y procesión á las 4^ de la tarde, la festividad de; San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excmo. Sr. General encargado del despacho que di-’ chos actos^ revistan la mayor solemnidad, , ha dispuesto que se. invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshom-bres; funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejér-; to, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicios y demás personas caracterizadas que deban concurrir a las expresadas cere-. monias.
Habana, 12 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia 'y Justicia l
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre último,. xt bajo. el número 4359, 1^ Real orden siguienter '	'
«Excmo. Sr.; — Para la plaza de Juez de primera instancia de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Manuel J. Manduley y Tapia, que la desempeñaba, y dotada con,el sueldo« anual de 750 pesos y i-1125 de sobresueldo; el Rey (q. D; g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial á don Manuel Martínez Muñiz, Promotor fiscal de Sor-sogón, de entrada, y aspirante número 32, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su co nocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, 12 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre anterior, y bajo el número 1361, la Real or den siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Guantánamo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don Tomás Puig y Soler, electo para servirlo, á don Julián Gil y Rodríguez, Promotor fiscal de Nueva Ecija, de ascenso, en el territorio de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 1363, se comunica
aPÉxcmo. Sr’.. Gobernador general, la Real orden Siguiente:
..-«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por promoción de don Ramón Martínez Mora-leSj-que la desempeñaba, y dotadá'con el sueldo anual de'9t)0 pesos y 1350^ de sobresueldo; eP Rey (q/D. g".) y en su nombre la Reina Regente del-Reino, ha tenido á bien nombrar en el turnó 4.° de los establecidos en el artículo 41 dé la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Manuel .Jesús Manduley y Tapia, Juez de primera instancia de Güines, de entrada; en el. territorio de 4a Audiencia de la Habana, quereúneJas circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
r. Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de^u orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
*’'Habana, 12 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.- - •
- Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 1360, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador, geqeral, la Real.orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Colón,, de entrada en el territorio de la Audiencia déMataiizajs, vacante por haber sidor;sep^-do de ía carrera dóñ Emilio González Castro, electo para serviría y dotada con el sueldo anual de 750 pe-sos-y 1125 de sobresueldor. el Rey(q. D. gruy en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha' teñido á bien nombrar en el turno -2.° de los establecidos en él artículo 40 de ía ley adicional á la orgánica del -Poder judicial, á don José J. SerrayGamer, Promotor fiscal de' Tarláe, de entrada, y aspirante número 33, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley;mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
¿¿Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre-de 1896.
El Secretario generái,
Marqués de Palmerola. .
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general efi acuerdo fecha l.° del corriente, ha tenido á bien disponer que se publique una convocatoria para exámenes de in -greso en la clase de aspirantes'á Torreros de faros de esta Isla.
Serán admitidos á dichos exámenes los individuos que hayan hecho las prácticas prevenidas en el artículo 11 del reglamento de Torreros y llenádo los demás requisitos que en el mismo se establecen.
Las instancias correspondientes se admitirán en la Jefatura de Obras públicas de la Región occidental, Cerro 440 B., hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre.
Los aspirantes aprobados tendrán derecho á ocupar las vacantes que resulten en la clase de Torreros terceros, según el orden en que sean calificados por el Tribunal de exámenes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último, y bajo el número 2446, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1072, fecha 19 de Agosto último, dando cuenta de
haber concedido dos meses de ¿prórroga para prestar la correspondienteüanzá á don Galo López Estrada, electo oficial 4;0 ^Clavero dé la ¡Administración Subalterna de Hacienda "de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien apr.obar dicho acuerdó.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto -el -cúmplase por ¡S. E. con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se pública en la Gaceta de la Habana para.general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1&96.^-Emilio Fagoaga*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. -Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Septiembre último, y bajo el número 2445, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 684, fecha .6 de Junio último,.dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.°, Inspector del Subsidio que resulta vacante en ja Administración dé Hacienda de Santiago de Cuba, por cesantía de don José Ramón Crespo, á don Ignacio Vaillant, cuyos buenos .servicios prestados en el Cuerpo de Voluntarios por espacio de 24 años sé ¡ acredita en los justificantes que remite; visto el_ artículo 2.° de la ley de 18 del actual; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden, comunicada pof el Sr. Ministro de Ultramar ,:lo digó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»------------------- •
Y puesto el cúmplase poriS. E., con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1896¿p-Emilio Fagoaga*
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al "Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha J8 de Octubre último, y bajo irf número 2719, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey íq. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reinó* se ha servido disponer su Real aprobación á la: orden circular de- ^ese Centro, relativa á la forma de liquidar la contribución industrial á las Sociedades anónimas que esa Intendencia remite en carta, oficial número 1075, y que se manifieste asimismo á V. E. el grado con que S. M. ha visto el celo que en la citada orden circular sé -desplega por el exacto cumplimiento de los preceptos vigentes.-^De Real orden lo comunico á_lV. E. para su conocimiento y consiguientes efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3.,del actual, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento; advirtiendo que la circular á que se refiere la preinserta Soberana disposición, se publicó en el periódico oficial correspondiente ál 31 de Agosto último.
Habana, Noviembre 13 de 1896.—Emilio Fagoaga*.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2697, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre base de población por la que deben de contribuir los habitantes del caserío de Luyanó; S. M. el Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el expresado caserío contribuya por la base 6.a, con arreglo á lo prevenido en el artículo 7.° del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, por distar más de 500 metros de la capital, y ser su población menor de 1500 habitantes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 de Noviembre del corriente año, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 13 de 1896.—Emilio Fagoaga*