1260
GACETA DE LA HABANA
y captura y remisión al lugar indicado, por estar interesada en ello la Administración de justicia.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2790 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Julio César Aguirre, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Juan H. Vergel.
2766 I 31
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Isabel Rodríguez, natural de esta ciudad, soltera y de 29 años, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 18 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Ldo. D. L. Oliva.	2765	I	31
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Efìgenia Villazón, vecina de esta ciudad, Hamel número 4, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí: Domingo L. Oliva.	2767	I	31
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa contra el moreno Julián Susé y Alvarez por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á la morena Norberta Susé, para que comparezca en este Juzgado sito Amistad 34, dentro de tercero día á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana, á 29 de Diciembre	de 1896.—P. D., José Verna.	2791	I	31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel García Silanés y don Pedro Mendoza Gallego, para que á las 12 del día 9 de Enero próximo, comparescan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de dicha causa, seguida contra el moreno Juan Gómez Ruíz, por el delito de hurto..—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2774 I 30
En la superior carta orden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en causa contra don Macario Suárez Cabrera por robo, el señor juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Blanco; moreno Cecilio Michet, don Nemesio Fernández, don Manuel Añel, don Angel Aliones, don Alfredo Castro, don José Urrutia, don Manuel Valdés, don Cárlos F. Giraud, don Francisco Silva, don Desiderio Campo, don Cárlos Sala; don Anacleto Valdés, doña Rita del Valle, don Manuel Maceda, don José Benito Díaz, don Ignacio Garrido y don Francisco Rodríguez, á fin de que el día 14 del entrante mes de Enero á las doce de la mañana, comparezcan ante dicha Sección Segunda, para que tenga efecto la celebración del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergél.
2760	I 29
En la superior carta orden librada por la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Castro, don Manuel Bulnes, don Luis Heynan, don José Pomares àlias «El Galleguito,» y al moreno Victoriano García, para que á las doce de la mañana del día 15 de Enero entrante, comparezcan ante dicha Sección Segunda, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Allende y Gutiérrez y don Eduardo González San Julián por estafa, señalado para el mencionado día.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—El Escribano Juan H. Vergél.
2761	I 29
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José María Autrán y Montalvo, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Tosé María Autrán y á don Miguel Nogueras; para que el día 22 del mes de Enero próximo, á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2779 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco A guiar y Aguiar por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Jacobo Pérez á don Cándido García González, á don Alberto Fonte García, y al procesado don Francisco Aguiar y Aguiar, para que el día 17 del mes de Febrero próximo venidero, á las 12 de su mañana, comparezcan en el , mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si nocomparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la.Habana á 24 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2749 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden, de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Pedro Fernández Vilariño, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen al expresado don Pedro Fernández Vilariño y á los testigos don José Ramos Fernández, don Manuel Fernández, don Matías Veras Ontineros, don Cárlos González Paz, don José Prats y Blanch y don Manuel Suárez Iglesias, para que el día 20 del mes de Enero próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.--Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2777 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de •Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de
la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Brauzuela Martí, por lesiones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Brauzuela y á los testigos Segundo Palmer Puig, Julio Rodríguez Valdés, José Caballero y Rufino Vázquez, para que el día 22 del mes de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galietti.	2778 I 30
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en cumplimiento de lo dispuesto en la carta orden librada en la causa seguida contra don Manuel Alvarez Sánchez por estafa, por ante mi ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Calvete Vázquez, don Julián Hernández Palanca y don Vicente Seguer Vite, para que comparezcan en este Juzgado á recojer unas ropas ocupadas en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1896.—Ldo. Andrés Segura.
2748 I 30
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa número del márgen instruida contra don Antonio Martínez Pérez, por lesiones por imprudencia temeraria, con esta fecha ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 25 de 1896.—Ldo. Santiago Ledo.	. 2756 I 30
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de una señora blanca, sin generales, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—julio Macía Vázquez.—Ante mí, Lus Mazón.
2772 I 31
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Pedro Calsuy, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas di-; ligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. —Habana, Diciembre 26 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— Ante mi, Luis Mazón.	2771 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha en causa por resistencia á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Fernando Menéndez, á fin de que dentro del término de, quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio de faltas de dicha causa.—Habana, Diciembre 26 de Í896.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.
2762 I 30
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, pór ante mí en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió don Benito Pérez Acevedo, ha dispuesto en j providencia de esta fenha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Benito Pérez Acevedo, cuyo domicilio se ignora, que se encontraba curán-dose en la casa de salud «Garcini,» con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2775 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don José Ciebre Fernández vecino que fué de Someruelos número 27, á don Cárlos Pérez, de Ber-naza número 37 y á don José Alvarez, del Centro Gallego, para que acudan el 31 de este mes, á las 12, ante la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Andrés Fernández Torrero por estafa.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—Luis Blanco.	/	2637 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Quintana Hernández, vecino que fué de la Calzada del Monte número 363, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 13 de Enero próximo las 12, para el juicio oral déla causa contra don José García Valen-zuela por hurto.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Miguel Ortega.	2803 I 31
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Francisco Reina Palacio, por homicidio el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Ramón García Peña, pardo Antonio Gómez Petit y al pardo Pedro Pablo Frank, para que á las 12 del día 25 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebra ción del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Diciembre 24 de 1896.^E1 Escribano, Manuel Baños.	2776 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Juan Domínguez Quevedo, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 37, para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 464 que instruye por falsedad denunciada por don Casiano Lorenzo Pérez.—Habana, 22 de Diciembre de 1896. — Antonio Alvarez Insua.	2739 1 29
GUANABACOA.
A. virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Vicente Hernández Rodríguez por lesiones, el Sr. juez de instrucción de esta villa, con esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos don Vicente Mallín González y Donaciano León Sánchez, para que comparezcan ante dicha Superioridad, el día 8 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que asis-
tan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanaba coa, Diciembre 21 de 1896. —Anastasió Arango.	2750 I 29
En la causa criminal que ante mí se instruye en el Juzgado de esta villa por hurto de un caballo á don Fermín Castellanos y Castellanos, el Sr. Juez por ante mi ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Saturnina Parajón, para que comparezca á primera audiencia en este referido Juzgado, sito en esta villa calle de Corralfalso número 58, á horas de ocho á diez de la mañana á prestar una declaración en dicha causa radicada al número del márgen.—Y para la publicación libro la presente.—Guanabacoa; Diciembre 23 de 1896.—Anastasio Arango.	2751 I 30
GUIÑES'!
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial al pardo Esteban Rubio Alentado, vecino de Madruga y á don Andrés Carballo, vecino de la Habana, para que dentro de tercero día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por detención arbitraria, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal —Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presente.—Güines, Diciembre 28 de 1896.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2795 I 31
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca al pardo Ramón Valverde* Justo Rodríguez, Manuela Montero, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta Vil.a, á don Luis Fuentes y don Eduardo Betancourt vecinos de Melena, Justo Sainz y Vidola Martorell, vecinos de la Habana, para que el día 29 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo cqntra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 27 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio.Navarro Romero.
2785 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de primera instancia y de instrucción eñ propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Rodríguez, natural y vecino de Los Palacios, hijo ilegítimo de Eusebia, de 19 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, cuyo individuo se fugó el día 16 de Noviembre último de un fortín del pueblo de Candelaria, donde se hallaba preso, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Berazain, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo-á la referida Cárcei á mi disposición por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, Diciembre 24 de 1896.—José Rodríguez.—Por mandato de S. S., Octavio Villar.	■/	2759 I 30
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Matilde Benavides, natural y vecino de Ceiba Mocha* soltero, de 30 años y labrador, á finde que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebeldey de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial* procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Diciembre 22 de 1896.-P. S., Luis de Vera y Sanz.—Santiago Castro*
2726 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad,, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Ruíz Lastre y á don Manuel Rencurrell, vecinos que fueron de Manzano 147, para que á la una de la tarde, del día 15 de Enero próximo comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra don Valeriano Picó Rivas¿ por robo.—Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2770 I 29
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Félix Villalva y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho moreno Félix Villalva, don Tomás Arteaga y don Domingo González García, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 16 dél de Enero próximo, á la una de su tarde* comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1896. —-Nicasio González.	2752 I 29
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno José Manuel Montalvo por lesionen el señor juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial* se convoquen al pardo Cosme Pedroso, y moreno Luciano Du-quesne, vecinos que fueron de Itabo, para que el día 9 de-Enero próximo á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma* Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 22 de 1896.—Nicasio González.
2754 I 29
ALFONSO XII.
EJ Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana al testigo asiático Julio Castro, vecino de Sabanilla, en el ingenio «Saratoga,» para que el día 25 de Enero del año próximo, á la una y siguientes de su tarde¡comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Tuan Dreke y otros por homicidio. Alfonso XII, Diciembre 27 de 1896.—El Escribano,P. S.,Eugenio Pérez Cubas.	2784 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer: que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dos personas que conozcan á don Domingo Rodríguez, vecino que fué de Matanzas y sepan que posee bienes de su propiedad, para que dentro del término del quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas. 2769 I 30