GACETA DE LA HABANA
m
t caja rotulada Alejandro Torres, con peso bruto de 20 kilos conteniendo 12 kilos en libros impresos en castellano, tasados en............$ 6 .
Advirtiendo que para tomar participación en dichos remates será preciso depositar en las cajas de esta Aduana el 5 p § del valor de dichas mércamelas, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Habana, Julio 6 de 1896.—Ulpiano Valdis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DBL DÍA 8 0B JULIO DB 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Idem del Tesoro dé Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.• Compañía de Almacenes de Hacendados.............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana . • .................
Idem de Alumbrado deGas.Hispano-
16	6. 17	ÓO	D. oro.
24	á 25	p-8	D. oro.
56	á 57	p.g	D. oro.
49	& 50	p-8	D. oro.
72	á 73	p-8	D. oro
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Vinales..................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........... .......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
92**á93	« <5
13 á 14
p.g D. oro. p.§ D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer icana Consolidada............. 69
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Para darle cumplimiento á lo dispuesto por la In-tencia general de Hacienda en comunicación de fecha 12 del actual, los señores propietarios de minas existentes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo | sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta Se+ cretaría y entregar al Sr. Presidente á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo. 27 de Junio de 1896.—Nicolás Tct-mayo.—Vto. Bno., Oteró.
Americana Consolidada		91	á 92	P-8	D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á				
Sabanilla.				• Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	59	á 60	00 Q*	D. oro.
caro					 ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-	55	6. 56	p-8	D. oro.
Hadara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	78	á 79	P-g	D. oro.
ti Spíritus				65	á 66	P-g	D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	P.g	D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		38	á 39	p§	D. oro.
Audiencia territorial de Puerto Rico.
Secretaria de gobierno.
Vacamela Notaría de Añasco, del territorio de esta Audiencia, por fallecimiento dé dòn José Serret y López, que la servía, y dispuesto por R. O. áe°30 de Mayo de 1887, se anuncie en estos casos á dueños de oficios enajenados, con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunál, dentro del plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
San Juan dé Puerto Rico, Junio 20 de 1896.—El Secretario de gobierno, José MA Vélez.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada en el día de ayer, aprobar los trabajos preliminares del expediente de reparto vecinal del corriente ejercicio de 1896 á 1897, los cuales determinan el liquido imponible que ha de ser la base para fijar la cuota anual con que cada contribuyente por los conceptos territorial, subsidio industrial y perceptores de sueldos, ha de contribuir & dicho reparto; y que al mismo tiempo se fijen dichos trabajos al público por el término dé quince días, á fin de que los interesudos puedan enterarse é interponer las reclamaciones que tengan por conveniente; se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí, 3 de Julio de 1896.—José Moret.—Vto. Bno., Caciano Barreda.
á 70 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño español 6 francés.J
España			.... ¡0# á lljá p.§ D. á	8 d;v.
Inglaterra					
Francia				3 d/v.
Alemania		.... 3J¿ á 4# p.g P. á	3 dyv.
Estados Unidos		.... 8 á 81) p,§ P. á	3 d/v,
Descuento mercantil			
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Declaradas desiertas, por falta de licitadores, las subastas de los arbitrios “Consumo de ganado” y “Productos del Rastro”, que debieron tener efecto el 20 del mes actual; se acordó se haga una nueva publicación, bajo los mismos tipos y condiciones publicados en la Gaceta de la Habana de 27 de Mayo último, y Boletín oficial del 30, con las aclaraciones siguientes: En las condiciones 12.a del pliego de “Consumo de ganado” y la 8.a del de “Productos del Rastro”, queda suprimida la excepción que en ambos, se dice: Salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10.a de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, etc. Por lo cual quedan estos remates á ciesgo y ventura del adjudicatario en razón á haberse rebajado el tipo de la subasta, para el año actual, en atención al presente estado de guerra. Habiéndose observado, además, que en la publicación de la Gaceta se hace una omisión involuntaria en la condición 1.a del pliego de “Consumo de ganado”, y que en donde dice: “el derecho que adquiere el rematador de cobrar, tres y cuarto centavos de peso en oro”, debe entenderse: tres y tres cuartos centavos; conforme lo publicó el Boletín oficial; se anuncia por este medio que tendrán lugar estas subastas simultáneamente en la Capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la sección nombrada, á la una de la tarde del día señalado.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Cienfuegos, 30 de Junio de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Caibarién.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública segunda subasta el arrendamiento “Consumo de ganados,” durante el ejercicio económico dé 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 16 del mes próximo pasado, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 30 de Julio de 1896’, en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Pre-ridencia del funcionario que designe dicha Superior Autoridad.
Los que intenten tomar parte eri dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones , en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él, en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, l.° de Julio de 1896.'—El Alcalde Municipal, Antonio Imas. •
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0'562 de peso en oro por 11# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DB miel:
Polarización 88. á 0’390 de peso en oro Sin operaciones, por 11# kilógramos.
ro j Sin
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas. D. Joaquín Gumá.
DB FRUTOS.
Habana, 8 de Julio de 1896.—El Síndico Presidente interino, J, Patterson.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del impuesto “Consumo de carnes,” de este término, valorado en treinta y nuevemil pesos oro; el Muy Ilustre Ayuntamiento, en la sesión tenida el día veinticinco del actual, acordó diferir el acto para las doce del día treinta del mes de Julio próximo entrante, en la Sala Capitular y Secretaría del Gobierno general de esta Isla, en el concepto de que el tipo que se señala para esta segunda subasta durante el año económico de 1896 á 97, es el de veinte y nueve mil doscientos cincuenta pesos oro, sobre el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 15 de Mayo próximo pasado, periódico local “El Comercio,” de tres de dicho mes, y anuncios fijados en la puerta de la Casa Capitular.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Evaristo Neguerueda, segundo Teniente, Juez instructor del décimo batallón de Artillería de plaza.
Hace saber: que habiéndose ausentado de la 3a compañía donde se hallaba agregado el artillaro de la 5^ del expresado cuerpo, Manuel Guirado Espinal, hijo de Julián y de Isabel, de oficio en su pueblo, hortelano, sus señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, barba regular, color sano, estado soltero, y de 1 metro 655 milímetros de estatura, á qujen instruyo expediente por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, .por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho artillero, para que en el término de 30 días, á contar desde esta publicación,'se presente en la guardia de prevención del cuartel de Compostela, de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el prefijado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la autoridad y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor Manuel Guirado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso al citado cuartel de Compostela, y á mi disposición.	_
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se ordena su inserción en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Habana, n de Junio de 1896.—El Juez instructor, Evaristo Neguerueda.—Por su mandato: el saagento Secretario, Juan Toca.	9
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número, 7364, que se instruye contra Emilio García Díaz, Jesús Valera Perez y Rafael Rodríguez Bor-jes (a) Felo, acusados de asalto y robo á los súbditos otomanos, Marcelino, Miguel y Pedro Menejanes, en el punto denominado Los Quesos, término municipal de Nueva Paz.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por presente edicto, cito, llamo y emplazo al súbdito otomano, Pedro Menejanes vendedor