434
GACETA DE LA HABANA
que queda citada, no solo porque no lo ha sido personalmente á dicho interesado á pesar de que este tenía un domicilio conocido por razón del cargo que desempeñaba en Sagua la Grande, sino porque en las tres notificaciones ó requerimientos intentados por el Alcalde del barrió de San Valentia, no se dejó'al cuidador del ingènio, Já ó por tupia cédula para qué éáte la entregase aí dueño:—GóhsiaéfáhdÓ qüe eh éste supuesto el re-cùtsò pièserìtadd èri 21 dé Enèro de 1890, por don Jtràfi S. Hàfris, afitè el Góbièrnàdof de là provincia de Santa Clara, èn él que sè tìàba por entehidò del acuerdó dèi Ayúritárniéñtb, y apelaba de él, estaba presentado dentro del término establecido al efecto:—Considerando por lo tanto, que presentado el recurso dentro del término, carece de base el decreto del Gobernador general de 18 de Noviembre de 1890, y procede reponer el expediente al Estado que tenía en 13 de Septiembre de dicho año 1890, al ser elevado á aquella autoridad, por el Gobernador civil de Santa Clara, el recurso del Ayuntamiento de Quemados de Güines, para que se resuelva en su fondo la cuestión debatida en el expediente que ha dado origen á este pleito:— Fallamos que debemos dejar y dejamos sin efecto la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 8 de Junio de 1891, y reponer el expediente gubernativo al ser y estado que tenía en 13 de Septiembre de 1890, á fin de qüe por el Góbernádor general se resuelva en el fondo la cuéstión debatida eri él mismo. — Así por está nüéstrá sentencia que sé publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección Legislativa, ÌÒ pronunciamos, mandamós y firmamos.—Manuel Dáñviia.—-Félix García Gómez.— Angel María Dácarreté.—José María V^lverde.—Jiián F. Riáñó.—PublicàcìÓn:—Leída y publicada fué iá anterior seritenciá por el Excmo. Sr. Ángel D. Maná bá’cáfréte, Consejero de Estadò y Ministrò del Tribunal de lo contencioso administrativo, célébráñdo éste áudienciá pública hoy día de la fechá, de que, co ino Secretario de Sala, certificó.—Madrid, il de Mayo de i896-—Ldo. Francisco Cabello.—Y eh cumplimiento del artículo 83 de la ley sobre esta jurisdicción, expido esté testimonió que se remitirá al Tribunal local de la isla de Cuba, para lós efectos de los artículos 83 y 84 dé dicha ley.—-Madrid, 9 dé Junio de 1896.—Julián González Tániayó.—Hay un sello que dice:—Consejo de .Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.—Del ¡propio modo certifico que pór este Tribunal se ha dictado el auto siguiente:—Vistos, guárdese, cúmplase y ejecútese io resuelto por el Tribunál contencioso administrativo; eri sú conáecuencia, remítanse los expedientéis originales al Gobierno general con ias certificaciones debidas para que reponiéndolas al ser y estado qúé. tenían en 13 de Septiembre de 1890, se resuelvá en el fondò la cuestión debatida, según asi sé ordeña por aquélla superioridad; y notifíquese este auto á lás partes.—Reintégrese el valor de este pliego de oficio, proveído y firmado por los señores que sé e.xpr'ésan al margen.—Habana, 7 de Julio de 1896.—Sebastián de Cubas.—Emilio Návarro.—Manuel Víais.—-Y pará qué lo dispuesto por la superiori dad tenga debido cumplimiento, expido la presente á tos efectos del artículo 84 dé lá ley de lo Contencioso Administrativo, en la Habána á 3 de Agosto de 1896. —Francisco fe. de lá Torre.—Hay un sello que dice: —Tribunal local cohtencioso administrativo de la isla de Cuba.
Lo qüe dé ordeh de S. fe. se publica en la Gaceta i)E la Habana para general conocimiento.
Habana, 1S de Agostó de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 953, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio dé Ultramar, con lecha 6 del que rige, se desestima una instancia de la Compañía «The Ha vana Dry Dock and Repáiring Company Limited,» de Londres, cesio-naria de un Dique flotante para el puerto de la Habana, concedido á D. Salvador Torres y Cartas, por Real orden de 8 dé Octubre de 1890, en que se solicitaba un auxilio del festado del 8 por ciento de interés del ca-
Eital que se invierta en la construcción del expresado fique.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por Real orden número 967, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del que rige, se dispone el cese en el servicio de esta Isla y el regreso definitivo á la Península del Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, D. Ramón Martínez de Campos; aprobando el anticipo otorgado por este Gobierno general, y manifestando que se ha visto con agrado el celo con que dicho Ingeniero ha desempeñado su cargo.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio
próximo pasado y bajo el número 1944, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—feará la plaza de oficial 4.° Administrador de la subálterfia ae Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por traslación de D. Manuel Sánchez Caríipómanes, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Réy (q. D. g.) y en su nombre la fteina Regente del Reino, ha tenido á bien tíásladár á D. Juan Evangelista Ramírez. qué es oficial de igual clase* Administrador de la ae Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. £. pafa su conócimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agostó de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se cómúnica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximó pasado y bajo el número 1945, iá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por cesantía anticipada* á D. Francisco Arango, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á. bien nombrar por el turno 5.° á D. Indalecio Fernández y Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. >
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Pór el MihiStéHo de Ultramar se cdifiuriicá al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximó pasado y bajó el número 1946, la Real ordén siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Contador de lá Administración de Hacienda y Aduana de Nuevitas en esá Isla, vacante pór besaritía dé D. Francisco Ceberg, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en süh ómbre la Reina Regénté del Reino, ha tenido á bieh nombrar por el turno 5.° á D. José M.a Díaz y López —De Real orden lo digo á Y. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cbn fecha 24 del áctüal, se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general* con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1952, la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa. Isla, vacante por traslación de D. Galo López Estrada, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos^ de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Agapito Iglesia, que es oficial 4.° en la Intervención de la Administración de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultraníár, se comunicá al Excelentísimo Sr. Gobernador general, cón fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1947, la Real orden siguiente:
«Excrno. Sr.: Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santa Ciará, en ésa Isla, vacahte por fallecimiento de D. Simón González Roldán, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, él (Rey q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Julio Llanos, Oficial 5.° cesanté.—De Real Orden lo digo á V. fe. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por esta Tesorería en 21 de Diciembre de 1866, 16 de Febrero y 29 de Marzo de 1867, á nombre de D. Pedro Martín Rivero, por las cantidades de quince mil cuatrocientos ochenta escudos, setecientas cincuenta milésimas, diez mil y once mil respectivamente, por el concepto de depósitos varios, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuyo oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agos to de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 28 de Agosto de 1896.—A S. Bdrcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 23 celebrado el. día 21 de Agosto de 1896.
Consta este sorteo de 2ÍÓ0Ó trilíétes á $ 5 tiño ó sean $ 105000
75 por ciento para prémiós............. » 78/50
25 por ciento para la Hacienda ... * é.. » ¿6250
c/j
O
g	INGRESÓS.
Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C-
1.	° Por los 21000 billetes vendidos á $ 5 uno.. 105000 .
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo número 1482 celebrado el día 18 de Agosto de 1894, plata § 323... . ..........................
3.	° Por billetes suscriptos á § 0-10 uno....... .338 40‘
4.	° Por derechos de Rifas.................................
5.	° Por multas y comisos............................... ..
importa el fdtal de ingresos.... 105338 40
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores.................... 78750 .
2.	° Por el 2 pór cifento dé comisión de venta de
21000 billetes................................. 2100 . *
3.° Por el 1 por ciento de id. dé págos calculado del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á lá caducidad de éste sorteó ............. 777 77
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos....................................... 4880 89
5.	® Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	169 20
6.	® Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana....................... 200 . -
7.	® JPára los niños de la id. que cantan las bolas...	10	.»
8.	® Para el Notario de la Renta....................   15	. *
9.	® Para los mozos que daii vuelta á los globos....	6	. „
10	Para taladros y tinta para las contraseñas...	10	. -
11	Para sellos dé fránqúéo y hojas dé aüéüdo....	20	..
12	Para quebranto de moneda.........................   25	. -
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección............... 180	10
15	Por el uno por mil de lás utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías.........	18 17
16	Por sueldo de empleados subalternos.....................
Í7 Por importe de los feilleteá devueltos pór los Colectores1 cótno ¿óbfántes...................................
19	Pájra adquisición de ñ ufe vos juegos dé bolas y
apárátbfe para lós sorteos ............. ...... .
20	Para adquisición de una caja de hierro........ ...... .
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles............. ..
importa el total de gastos ....	87202 13
Prbdufcto líquido dél sorteo.......	18136 27
Utilidad en plata § 323..........*
Habana, 21 de Agósto de 1896.—El Oficial del departamen-mento, Antonio Parare'da.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial* José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo el día l.° de Octubre próxirtio á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Auditor número 9 en el Cerro, que tiene una superficie de 63 metros 82 centímetros planos, tasada en la suma de 340 pesos 68 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presénten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arriete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en lás Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En casó de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la óferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele no ti-