750
GACETA DE LA HABANA
á hacer valer sus derechos, personándose en forma, cuyo individuo falleció en el poblado de Jamaica, de este término municipal, dejando como bienes un establecimiento mixto, fincas urbanas y varios animales depositados en don Sebastián Rifá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Guantánamo á 28 de Septiembre de 1896.— Ochoa.—Domingo Arnau.	' 1698 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Octubre de 1896 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santas Eduvigis, viuda, y Ma-merta, mártir.
(Circular en el Santo Angel.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JULIO DE 1896.
Gobierno general.
Días.
5 Decreto nombrando alcalde de San Diego de los Baños al Teniente coronel retirado D. Antonio Caña-maque Aunión.
7	Idem id. de Sagua la Grande á D. Domingo Lomo,
Comandante de la Guardia civil.
8	Idem disponiendo la cesantía del alcalde de Jiguaní,
Capitán de intanteria D. Isidro Santos Castro, io Idem id. de Ciego de Avila, el Teniente coronel de infantería D. Raimundo Lesmes Gómez.
—	Idem nombrando alcalde de Consolación del Norte al
Comandante de infantería D. Bernardino del Pozo Clemente.
—	Idem disponiendo la cesantía del alcalde de Consola-
ción del Norte, Capitán de infantería D. Avelino Cascón Martínez.
la Idem nombrando alcalde de Santa Isabel de las Lajas, al Capitán retirado de la Guardia civil D. Joaquín Fernández de Pinedo.
—	Idem id. de Cervantes á D. Benito Hermán y de la
Vega.
—	Idem id. nombrando primer Teniente de alcalde de
Aguacate á D. José Ma Amago.
15	Decreto ordenando á los extranjeros se inscriban en el Registro especial de ciudadanía.
17 Aclaración del decreto sobre inscripción de ciudadanos extranjeros.
21 Decreto disponiendo el cese del alcalde de Baracoa, Comandante retirado de caballería D. Manuel Romero y nombrando en su sustitución al Capitán de la Guardia civil retirado D. Juan López Moyano.
—	Idem nombrando alcalde de Consolación del Sur, al
Comandante de infantería D. Mariano Martínez del Rincón,
25 Idem disponiendo el cese del cargo de alcalde de Cayajabos, primer Teniente de la Guardia civil don Santiago Ruíz Mata y nombrando interinamente al de igual clase D. Luis Portero Luque.
27 Idem gratificando á todo individuo que facilite á nuestro cruceros de guerra el apresamiento de cualquier expedición filibustera.
29	Idem referente á los extranjeros residente en el interior de la Isla.
Secretaria general.
1	Decreto nombrando alcalde municipal de Nueva Paz
á D. Joaquín Martínez.
2	Idem id. de Consolación del Norte, al Capitán de in-
fantería D. Avelino Cascón Martínez.
—	Idem declarando cesante á don Arturo Piedra y Sáiz.
—	Dictámen del Consejo de Administración aprobando
el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Baracoa, á fin de que se le autorice para establecer un arbitrio sobre plumas de agua.
—	Real orden nombrado oficial 19 de Estación, D. Emi-
lio Palomar Baldovi.
3	Decreto nombrando alcalde de Baracoa, al Comandan-
te de caballería D. Manuel Romero Barrios.
—	Idem autorizando para ejercer el cargo á don H.
Moenck, Cónsul interino de Austria y Hungría.
—	R. O. nombrando oficial 29 del Gobierno de la Re-
gión Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. Manuel García Rivero y Arriete.
—	Idem concediendo los honores de Jefe de Adminis-
tración á D. Ramón Armada Teijeiro.
—• Idem confirmando haberse creado una plaza de subdirector de sección de segunda clase.
4	Idem concediendo la Encomienda de Carlos III, al
Cónsul general de Francia)
5	Decreto declarando vacante provisionalmente la cá-
tedra de Geografía, Historia de España y Universal del Instituto de Pinar del Río.
—	Idem sobre marcas de fábricas autorizadas por este Go-
bierno general, durante el segundo trimestre de 1896.
7	Idem nombrando á D. Santiago Barroeta, vocal de la
Excma. Diputación de Santa Clara.
—- R. O. desestimando alzada interpuesta por D. Alberto Fonte.
8	Idem nombrando para la plaza de Jefe de Negociado
de segunda clase á D. Pedro Miralles y Lorca.
Días.
8	R. O. trasladando á D. Antonio Pardo Casajús, á la
plaza de Promotor fiscal de Cavite.
—	Idem trasladando á D. Adolfo Plazaola Cotilla, á la
plaza de Juez de 19 instancia de Bejucal.
9	Idem trasladando á la plaza de Magistrado de la Au-
diencia de la Habana á D. Adolfo Astudillo Guzmán.
—	Idem concediendo á D. Emilio López y Bisbal, la
Real uxiliatoria para ejercer la abogacía en la isla de Cuba.
—	Idem trasladando á D. Bernardo Fernández y López,
á la plaza de Juez de 1? instancia de Antique.
—	Idem declarando cesante á D. Arturo Hevia.
10	Idem decretando la suspensión de las garantías cons-
titucionales en la provincia de Barcelona.
—	Idem mandando que todos los funcionarios de la isla
de Cuba, presenten á la mayor brevedad sus respectivas hojas de servicios..
—	Idem nombrando para la plaza de Secretario de la Au-
diencia de Pinar del Río, á D. Manuel Eduardo Fernández Vázquez.
—	Idem trasladando á la plaza de Juez de ia instancia de
San Juan de los Remedios, á D. Víctor González Echavarri.
—	Idem declarando desierta la segunda subasta para el
arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana y sacándola por tercera vez.
11	Idem trasladando á la plaza de Presidente de Sala de
la Audiencia de Puerto Rico á D. Juan de la Cruz Cisnero.
—• Idem declarando cesante á D. Rafael Tartas y Velazco.
—	Idem confirmando las traslaciones de los Juzgados mu-
nicipales del Cano á Marianao, del de Cabañas al pueblo de Guanajay y del de Pepe Antonio á la villa de Guanabacoa.
—	Idem trasladando á la plaza de Juez de ia instancia de
Colón á D. Emilio González Castro.
—	Idem dejando sin efecto el nombramiento del telegra-
fista 20 D. Eugenio Fernández Ortíz.
—	Idem disponiendo el regreso á la Península de D. Jesús
María Pefaur y Carvajal.
—	Idem nombrado para la plaza de Jefe del Centro de
Comunicaciones de la Habana á D. Domingo Ayuso y Espinosa.
12	Accediendo á lo solicitado por D. Juan García Rey,
Maestreescuela de la Santa iglesia Catedral de la Habana.
—	Idem concediendo á Mr. Teodoro Broks, agente con-
sular de Inglaterra en Guantánamo, autorización para que pueda ejercer dicho cargo.
—	Idem trasladando á la plaza de Juez de 1? instancia de
Morón á D. Emilio Gaudier y Teixidor.
14	Idem dejando sin efecto la R. O. del 5 del presente
donde se deja sin efecto el nombramiento de D. Arturo León y Buendía.
15	Reglamento para la ejecución de la ley de Registro
civil.
—	Autorizando á Mr. Jean Arthur Barron, para que pue-
da ejercer interinamente el cargo dé Cónsul de Francia en Santiago de Cuba.
—	R. O. nombrando ayudante segundo de Obras púlicas
de esta Isla, D. Federico de León y Sánchez.
16	Idem nombrando ayudante 40 de Obras pública á don
Francisco Antonio G. Riancho y Calderón.
—■ Idem aprobando la variación solicitada por la Junta de Obras del puerto de Caibarién.
17	Citando un artículo del Registro civil.
—	Anunciando el extravio del título de Maestra de pri-
mera enseñanza del poblado de Altagracia de doña María de la Concepción Agüero y Agüero.
-r*- Orden que se cita con respecto á los que solicitan duplicados de títulosde Maestros de primera enseñanza.
18	R. O. declarando cesante á D. Francisco Hernández
y Coopiters.
—	Idem nombrando oficial 39 del Gobierno general á
D. Francisco Hernández Coopiters.
—	Idem cambiando de destinos á D. Ricardo Pareja y
Albaladejo, Juez de la instancia de Vega alta. ■
—	Idem jubilando á D. Enrique del Todo y Pont.
—	Idem disponiendo se expida el título qne solicita don
Arturo Carrero Do val.
—	Idem nombrado para el Registro de la Propiedad de
Bayamo á D. Manuel de la Concepción Hernández.
19	Disponiendo que los días 21 y 24 son de fiesta na-
cional.
—	R. O. declarando cesante á D. Francisco Hernández
Coopiters del destino de oficial 30 del Gobierno general
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 30 del Go-
bierno general á D. Juan Valdés Brito.
—	Idem aprobando lo acordado por la Sala de gobierno
de la Audiencia de la Habana.
—	Idem aprobando lo acordado por la Sala de gobierno
de la Audiencia de Santiago de Cuba.
—	Idem nombrando para el Registro de la Propiedad de
Sagua la Grande á D. José Ramos y Perdomo.
—	Dictamen del Consejo general de Administración,
aprobando la consulta que le hizo el Gobierno de Santa Clara, de que si los industriales en comcepto de fabricante de tasajo de puerco, manteca en lata y venta de los mismos, después de haber satisfecho el derecho de consumo y de pulañada en el punto donde radica la fábrica, están obligados á satisfacerlo nuevamente.
—	Respecto á las mercancías que permanezcan más de 8
días sobre los muelles.
21 R, O. declarando cesante á don Jorge de León y de la Torre.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 30 de la Sec-
ción central del Gobierno general á D. Francisco Hernández y Coopiters.
Días.
24	Autorizando á Mr. León Mollic, en el ejercicio de sus
funciones como cónsul interino de Francia.
—	R. O. nombrando vocal del Consejo de Administra-
ción á D. Arcadio Roda.
—	Idem admitiendo la renuncia deiD. Ramón Teijeiro
y González.
—	Idem aprobando acta de exámén para el ingreso en el
cuerpo de ayudante de Obras públicas.
25	Decreto nombrando primer Teniente de alcalde de la
Esperanza á D. Esteban Cuervo Mirán.
—	Idem nombrando para los cargos de i9, 29, 30, 40 y
5? Tenientes de alcalde del Ayuntamiento de Guanabacoa.
—	Idem nombrando alcalde de Guamacaro á D. Fran-
cisco Castañedo y Arángo.
—	Idem. destituyendo al alcalde de Guara D. Manuel
Bárcena Gómez.
—	R. O. resolviendo una consulta de la Audiencia de
Santiago de Cuba, sobre el oficio de Escribano público de D. Heraclio García.
—	Dictamen del Consejo general de Administración,
aprobando la consulta sobre el recurso establecido por la Junta municipal de Unión de Reyes, contra la providencia del Gobierno de la región dictada en la revisión del presupuesto.
—	Dictamen del Consejo general de Administración,
aprobando la consulta sobre el expediente de varios propietarios del caserío limítrofe al antiguo poblado de Vieja Bermeja, pidiendo su agregación al de Cabezas.
26	R. O. aprobando la fianza prestada por D. Juan Larrey ’ y García.
—	Idem sobre el expediente promovido por D. Francisco
Güell y Velázquez, solicitando abono de servicio.
29	Nombrando 2? Teniente alcalde de Pinar del Río á
D. Ricardo Covián.
30	Autorizando á D. Francisco Hoel de Beche, para el
cargo interino de cónsul de Haití.
31	R. O. nombrando oficial 50 del Gobierno de Santa
Clara á D. Ramón Crespo y Hernández.
—- Idem confirmando lo acordado por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, sobre traslado del juzgado municipal de Cayajabos al pueblo de Artemisa.
—	Idem nombrando' á D. Emilio Rodríguez Urdillo,
para el Registro de la propiedad de Colón.
—	Anunciando el extravío del título de licenciado de
D. Francisco Müller y Valdés.
—	Anunciando el extravío del título de licenciado de
D. Alfredo Jiménez Ansley.
—- Dictamen del Consejo general de Administración, aprobando la consulta del expediente sobre interdicto de una obra nueva promovido por la Sociedad de Arrojo y Ca, contra el Ayuntamiento de esta capital.
—	Anunciando haberse rescindido por el Excmo. Sr. Go-
bernador general, el contrato con los Sres. Noguera Hermano.
Intendencia general de Hacienda.
2 R. D. declarando vigente para 1896 097, presupuesto de 1895 á 96.
—	Sacando á subasta los impresos y libros, para el ejer-
cicio de 1896 á 97.
4 R. O. suprimiendo la Junta de bienes del Estado.
7	Idem declarando cesante á D. Joaquín García Navarro.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de la Ad-
ministración de Hacienda de Santiago de Cuba á D. Teódulo Barquín.
—	Idem declarando cesante á D. Juan Suero y Díaz.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de la Te-
sorería á D. Enrique Bueno.
—	Idem declarando cesante á D. Luis Ma Sierra.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 49 de la su-
balterna de Cienfuegos á D. Galo López Estrada.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de la su-
balterna de Santa Clara á D. José España.
—	Idam aprobando anticipo de cesantía de D. José Alon-
so Cuevillas.
—	Idem expediente de D. Diego Vega y Ca, protestando
del aforo hecho á 3880 litros de un preparado alcohólico para vino.
8	Idem cesantía de D. José Balboa y Molina.
—	Idem cesantía de D. Manuel Ternero Ortiz.
—	Idem cesantía de D. Manuel Sala Bordana.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 20 de la su-
balterna de Matanzas á D. Ramón Calvo y Gutiérrez.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de la In-
tervención á D. Eugenio de la Paliza.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 40 de la Sec-
ción investigadora á D. Vicente Camota y Pérez.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 20 del Ne-
gociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia á D. Juan Correa y Duimovich.
—	Idem concediendo anticipo de cesantía á D. Manuel
Lapiedra y Tomás.
9	Idem cesantía de D. Castor Acevedo y González.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 20 de la su-
balterna de Santa Clara á D. José Tatay y Mandin-gorra.
—	Idem cesantía de D. José Genaro Jiménez y García.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 30 de la In-
tervención de Hacienda de Santa Clara á D. Francisco Pérez Satué.
—	Idem cesantía de D. Arturo Rabié Linares.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 10 Inter-
ventor de Hacienda de Matanzas á D. Emilio Puig Ferrer.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 29 guarda al-
macén de la Aduana á D. Octavio Campos Quereta.
—	Idem nombrando para la plaza de oficial 39 con destino
á Estadística de la Aduana á D. Ricardo Gallardón.