GACETA DE LA HABANA
117
ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las ; personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, | para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1896.—•El Escribano, Luis Téstar.
267 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Manuel Benftez, por rapto, ha dispuesto que por medio de la -Gaceta oñcial, se citen á las personas que le conozcan á dicho procesado bienes de fortuna; á fin de que que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha ca^sa.—Habana á 14 de julio de 1896.-¡-El Escribano, Luis Téstar.	268 1^ 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Julián Suse Alvarez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 14 de julio de 1896.—ETEscribano, Luis Téstar.
^ 269 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto, contra don Eduardo Caenellás de Prado y don Alfredo Dugué y Córdova, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración. —Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	270 I 16
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito delAPilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Carreras Cueto, natural de Asturias, és\hdo soltero, cochero, de 21 años, hijo de Pedro y de Ramona, para que dentro del término de 10 dias, á contar desde la primera publicación, sepresente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, julio 11 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	237 1 17
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Oscar Zamora Sarmiento, natural de Güines, de estado soltero, mecánico, de 20 años de edad, hijo de Eduardo y de Sacramento, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, del perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, julio 11 de 1896. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	236 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Rosendo Val-dés Guerrero y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Francisco Dorta Urbina, vecino de In fanta número 90 ó 96; don Eulogio González de León, de Indio 14; doha Merced Guerrero, de Vives 80; don José Alvarez Fernández, de Infanta 96; don Gregorio López Poxas y don Isidoro Martínez Martínez, Guardias de O. P.^ para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	286 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Otilio Chávez Carmenati, por robo, ha dispuesto él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Hermenegildo Martínez y don Andrés Escamilla González, vecinos de Principe Alfonso 322; don Benito Méndez, vecino de Corrales 44; don Francisco Díaz Villasuso, vecino de Monte 135; para que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la i eferida causa. Y para su publicación en la la Gaceta de la Habana, expido la presenté.—Habana á 15 de julio de 1896,—El Escribano, P. S. Luis Mazón.	287 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo á don José Varela García; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Varela García, vecino que fué de la calle de la Zanja número 152; á fin de que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Habana, julio 13 de 1896.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	254 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Eusebio González (á) Zamora, don Casto Tanda Alonso y á don Antonio Valdés Rabal, vecinos que fueron del ingenio «Toledo»; para que el 27 de julio co rriente á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra el moreno Julián Junqué, por hurto.-^Habana, julio 13 de 1896.—Luis Blanco.
273 I 17
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guaoabacoa, en el sumario que se instruye por falsedad en documento oficial, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Antonio López, comisionado de apremio que fué de la Delegación del Banco, en esta villa, en el mes de Noviembre de 1888, y cuya residencia actual, se ignora, para que comparezca en este juzgado, calle de San José 6, á primera audiencia y en horas de ocho á diez de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 14 de 1896,—El Escribano, Rafael Galludo.	276 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1 .a de la
Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero, por infanticidio, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Gonzalo del Cristo y don Andrés Zubillaga, vecinos de Managua, y don Francisco González Oliva, vecino de dicho pueblo, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Agosto y á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 12 de 1896.
El Escribano, Anastasio Arango.	272 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Eduardo Plá, médico de la Habana; don Oscar Moreno, vecino de dicha ciudad; don Miguel Sánchez Berty y don José Peñaloto, vecinos de Regla, para que comparezcan ante dicho Tribunal el día 18 del actual y á las 12 del mismo, cotí el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Saturnino Alvarez, por disparo y lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 9 de 1895.—El Escribado, Anastasio Arango.
; 244 I 16
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Gutiérrez, eonocido por Elias, natural y vecino de Jibacoa, de 23 años de edad, soltero, labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto el Tribunal Superior en carta orden librada en causa contra dicho moreno, por homicidio; con apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Jaruco, julio 12 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, julio 12 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	295 I 17
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa seguida contra el moreno Filomeno Bravo por hurto, y la cual dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Filomeno Bravo, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y cumpliendo lo dispuesta, libro la presente.—Güines, julio 8 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz,
*	242 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que per la Gaceta oficial, se notifique al procesado don Pedro Rosales López, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa seguida contra el mismo por hurto.—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Pedró Rosales López, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, con accesorias de sus pensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena y al pago de costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 8 de julio de 1896.-Ldo. Juan Bta. Díaz.
243 I 16
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Eugenia Torres, natural de Lagunillas, vecina del Coliseo, soltera, de 23 años de edad y de campo, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios i que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado. Matanzas, 11 de julio de 1896.—Vidal Morales.—Ante raí, Eugenio F. Mac Mahón.	281 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se deje sin efecto la requisitoria librada en 23 de junio último, donde se interesaba la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Onofre Lafferté, con motivo de la causa que se le sigue por hurtó de varias piezas de ropa.-Matanzas, julio 6 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	248 I 16
CARDENAS.
En una carta orden del Tribunal ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á los morenos Luciano Villa iba, José Smit y Pablo Piloto, que residían antes en el ingenio «San Fernando» en Guamutas; para que el día 19 de Agosto próximo á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio de la causa seguida contra el asiático Eduardo Abré, por homicidio.—Cárdenas, julio 13 de 1896.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José Manuel Ferregut, Administrador que fué del ingenio «Esperanza», sito en San Antón; para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario que instruyo por sustracción de efectos del ingenio «San Blas.»—Cárdenas, julio 13 de 1896.—Nicasio González.	292 I 17
A consecuencia del sumario seguido contra el moreno José Luis Ulacia, por hurto de un caballo de José María Tos-cano y en el cual se trata de cumplir la ejecutoria recaída en el mismo; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se notifique á ambos que el primero ha sido condenado á abonar á don Pablo Paz, la cantidad de 50 pesetas por vía de indemnización; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á justificar el pago de dicha indemnización por la cual habrá de sufrir apremio personal, á razón de un día por cada 12 y media pesetas.—Cárdenas, julio 9 de 1896.— Domingo Pérez Manso.	253 í 16
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Céñdoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Ricardo Dreke, natural del Limonar, vecino de Sabanilla, de 26 años, soltero y de campo, para,que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; apercibido si no de ser reducido á prisión y declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión, significándole para su mejor busca, que sus señas son: estatura regular, ojos negros, nariz chata y boca grande.—Colón, 11 de julio de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
280 I 17
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Menéndez y Menéndez, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estasa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Enrique Menéndez y Menendez, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
10 de julio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	'	294 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen por medio de la presente á las pardas Felicia Gispert, Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra y pardo Marcelino Torres, para que á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan el día 30 de julio actual, ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, julio 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	255 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á don Victoriano Borges, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, contra don Sireno Blázquez.—Colón, 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	. 277 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se haga saber á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, haberse dejado sin efecto la prisión de don José .Marino y Marino, que se interesó en causa por hurto, con fecha 21 de Marzo último.—Colón, julio 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	278 I 17
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Alfredo y Fermín Abreu, Epifanio y Eugenia Pomar, vecinos de Corralfalso, para que el día 26 de Agosto ptóximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas; al juicio oral en causa por lesiones, contra los aludidos Abreu.—Colón, julio 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría,	279 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por muerte casual de don Ramón González, se cite pox este medio á don José González, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á fin de que manifieste si quiere ser parte en la causa y si renuncian la indemnización que pueda corresponderle.—Colón, julio 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	245 I 16
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Barango Alvarez, hijo de Francisco y de Joaquina, natural de Orense, vecino de esta ciudad, soltero, de 39 años y hojalatero, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por estafa.—Dado en Santa Clara á 30 de junio de 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	238 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz, de estatura regular, de buena constitución, usa bigote y viste camisa guayabera, pantalón azul y sombrero de guano, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la expresada cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 11 de julio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
251 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por muerte de don Francisco Pacheco, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares del difunto, á fin de que comparezca en este juzgado, para ofrecerles el procedimiento.—Cienfuegos, julio 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	258 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo José Terry, conocido por Reguera, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite por término de quinto día á las personas que conozcan al procesado y sepan si posee ó no bienes de fortuna.—Cienfuegos, julio 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	249 I 16
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de hoy, dictada en la causa número 66 del corriente año, que se instruye por asesinato de Tulián Groarty, contra Miguel Sabaster Ferrer; ha dispuesto por este medio se convoque á