GACETA DE LA HABANA
55
cay conducción én clase.de presa, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° <Se' julio de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
110 18
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto las requisitorias libradas para la prisión de don Juan José Cañarte en 5 de junio último, en la causa que se le siguió por provocación á*la rebelión.—-Habana, julio 2 de 1396.-Guillermo Bernal.-D. M. L. Oliva.	73 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Lorenzo Comas, don Manuel Cáo López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortiz Castillo, don. Wenceslao Paredes Manresa,. don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don yicenté Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangoir, don Francisco Díaz, don Enrique Agual, don José María González, don Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio Federico González, don Octavio Pérez Carrillo; para que el día 14 del que cursa, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación de documento oficial y tentativa de cohecho, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente en la Habana á 3 de julio de 1896.—
El Escribano, D. M. L. Oliva.	74 17
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto por ante mí en causa por lesiones á don Francisco Orrontiner y Urrutia, natural de la Habana, soltero, cochero y de 27 años de edad; se cite á dicho individuo que apareció residir en Antón Recio número 28; para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 3 de 1896.—P. S,, Juan H. Vergel.
77 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante, mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi-, cial, á las personas que le conozcan á don Mauricio Casanova y San Luis, y sepan si éste-posée bienes de fortuna, para que ; comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias. WHabaná, julio 3 de 1896.—El Escribano • Mariano Guas.	101 I 7.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco ,O, Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este jhzgado en 26 de junio último, para constituir en prisión en la cárcel de esta ciudad á don Rosendo Ungo y Calleja, procesado por lesiones; pues ha sido ya preso.—Y para su publicación* en la Gaceta oficial, se expide la presente.-Habana, julio 4 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
100 I 8
: GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de lá Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa coutra don Enrique Romero por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á las personas que á continuación se expresan; para que á las 12 del día 20 del corriente, Comparezcan ante dicho Tribunal, á dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—. Don Enrique Romero, domiciliado forzoso en isla de Pinos; doña Amalia Prieto de Cuesta y don Francisco Cuesta Rendón, Industria 122; Francisco López Calderón, Antonio Pulido Bencomo, Aurelio Pontón Zúburo, Antonio Díaz Hernández¿ An tonio Muñoz Romero, Vicente Herrera Villanueva, Pedro Escalona, Domingo Martínez, Bernabé Maidagán Bargas., Francisco Zamora Aragón^ Manuel Fernández Nuevo, Ricardo Gutiérrez Lee,rGustavo Gutiérrez, Martín Ruíz, Antonio Tudela, Manuel Hernández Grillo, Octavio Baudín, Antonio Rodríguez Béceirá, Indalecio Villegas, Ignacio Batalón San Martín, Pedro R. Alba y Pérez, Francisco Acea Grego, Pedro Valdés Aguiar, Leopoldina Sánchez Mesa, Fernando Coto Noval, José Sarnz de Tejada, Severo Pérez, Juan Quesada Morales, Ramón González Menéndez, Ricardo Arnautó, Enrique J. Granados, Arturo Mora, César Uréñá, Pedro Galéz, José Guerra, Rafael Valdés, Manuel de León, Pablo Aiznat, Elvira Loy y Mañero, Rupero Estera, Gumersindo García, Margarita, Blanca y Julia, Arturo Canales, Severo Machado, losé Miró, Carlos Nogues, Adolfo Díaz, Santiago Amado, Eduardo Riverón, Antonio Valdés, Juan José Ricardo Fernández, Epifanía Valdés, María H. de Prats, Francisco Alfonso, Marcelino Conde, Antonio San Miguel,r Severino Fernández y Eliberto Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 4 de julio de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	94 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Santiago Al-varado; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un pardo desconocido que en la tarde del 22 de junio último llevó al dueño del café «Payret», una carta que con ese objeto recibió de un muchacho que le esperaba en la calle, y que por indicación suya fué detenido; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 3 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	. 96 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia.é instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de la causa incoada por lesiones, contra el pardo Julián Arellano y Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque á las personas que conozcan al procesado y sepan que este posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á declararlo.-rHabana y julio 2 de 1896.-Ldo. Andrés Segura.
75 s 7
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones á D. Antonio Vázquez y Fernández, contra don Sécundino Fernández y Pertierra, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Sécundino Fernández Pertierra, vecino que fué de Marqués González núm. 6; para que dentro del término de 5 días com- j parezca en el juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad número 145, donde se remite la causa para la celebración del j juicio de faltas correspondiente.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, julio 3 de 1896.—El Escribano, ante mí, Luis Mazón. !
7¿ I 7 ’’ 1
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este pei iòdico, se convoque á un individuo blanco llamado Manuel, que es conocido por Ché, y estuvo de fregador de platos en la bodega «Las Glorias de Pizarro», en la estancia de Medina, con don Dimas Fallarero, y que se dice es valenciano, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en ía causa por hurto de ropas á don Julián García Gutiérrez.—Habana, julio 4 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
107 1 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Fabre y González, hijo de Julio y Josefa, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 23 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 513 del 95, por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y csntumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militaret, procedan á la busca y remisión del expresado Fabre, al lugar correspondiente.—Habana, julio 4 de 1896.—Luzarreta.—Anto-> nio A. Insua.	108 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Valdés Nodal, hijo de José y de Victoria, natural de la Habana, soltero, cochero y mayor de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 599, por daño en la propiedad de don Juan Rodríguez y otro; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del expresado Valdés Nodal.—Habana, julio 6 de 1896.—Eugenio Luzarreta.— Antonio A. Insua.	109’ I 8
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benjamín Fernández y Martínez, natural de Alquízar, vecino de Vereda Nueva, de 381 años de edad, soltero, agricultor, con instrucción, sin apodo, para que dentro del término de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que se le impusp á consecuencia de la causa que se le siguió por disparóle arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de quedar incurso en los perjuicios consiguientes.— Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho don Benjamín Fernández, y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, junio 30 de 1896.—Ovando.—Angel García Zamora.
87 I 8
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Bartolo Herrera, vecino de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 5 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra Juan Herrera.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 2 de julio de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	65 1 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer qne por 3 números consecutivos de la Ga.-ceta oficial, se convoque á don José Solís de la Paz, vecino de la Habana; doq José Toradada y Toradada, cabo que fué de la Guardia civil; don Juan González, Ambrosio Fernandez, Manuel Vidal, Éenito Calderón y Nemesio Dueñas, vecinos de San Nicolás; para que á las 12 de la mañana del día ocho de Agosto próximo, Comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra el moreno Norberto Miranda y otros.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, julio 2 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	98 1,7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y Dr. Ramón Beguefia, vecinos de Melena del Sur, para que el día 3 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones dej juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 2 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
67 I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir, Dr. Ramón Beguería y Dr. Fran cisco Reyneri, vecinos de Melena del Sur y este último de la Habana, para que el día 8 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por violación, contra don Vicente Feijóo Margades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güinés, julio 2dé 1896.'—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro.	68 I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Sécundino Martínez, don Pablo Artiles y don José Isabel Ay ala, vecinos de esta villa, para que el día 18 del actual, á las 11 de su mañana, com parezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Hipólito Barranco; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio de 2 1896. -Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	69 I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á don Pedro Gutiérrez, don Susano Pérez, don Marcial Aguiar, don Coleto Rosado, don José Baldor Valdés, don Manuel Núñez, Bartolomé Noda y don Ramón Morales Soto, vecinos dé Guara y estos dos últimos del Cerro, en la Habana, para que él día 12 de Agosto próxi-
mo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se les sigue por hurto, contra los dos últimos; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 2 de 1896« Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
70 I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Lage Maragote, don León Córdova Pérez, don Joaquín Ravelo Coll y don Antonio Gómez, vecinos de esta villa y este último de Matanzas, para que el día 18 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Juan Cortés González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 2 de 1896,—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	71 I 7
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, con motivo de la causa que se sigue por estafa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Andrés Morales y Seira; para que dentro del término de 9 días comparezcan en este juzgado, Gelabert núm. 61, á declarar sobre de si dicho pardo posee bienes de fortuna.—Matanzas, julio l.° de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	97 I 8
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Telesforo, don Alejandro, don Pablo y don Hermenegildo Cruz; don José Rodríguez y pardo Loreto Escobar, para que á las ocho de la mañana del 3 de Agosto próximo, omparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 130 del 95, por lesiones.—Alfonso XII, julio 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	88 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se citen á don Pablo Piedra, don Eduardo García, doñ Vicente Torres y moreno Toribpo Plasemjia, para que álas 8 de lá mañana del día ¿5;de Agostó próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contqa dqn Juan Antonio Ramírez y otro, por coacción y deténción Arbitraria.-Affehso XII, julio 2 de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Ctibás.	90 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á Ios-morenos Jerónimo Armenteros y Tomás Fuentes; pardo Eligió García y don Joaquín Borrás, para que á las 8 de la mañana, del día 12 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por estafa.—Alfonso XII, julio 3 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
89 I 8
COLÓN.
Há dispuesto el Sr. juéz de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Estanislao Alonso y otros, por hurto, se haga saber por medio de la presente á los testigos don Antonio García González ó Domínguez, don Gil Melgares, Estanislao González ó Carroses y Padrón, don Esteban Pérez Curbelo, don Antonio Sosa Avila y don Emeterio Hen-drobo, que la hora señalada para la celebración del juicio oral de esta causa, lo es las 8 y siguientes de la mañana del día 31 de julio próximo, y no la una y siguientes de la tarde como se dispuso.—Colón, 27 de junio de 1896,-Manuel V. Lavarría.
91 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Ramón Cuervo, don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, morenos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto, Baldomero Torriente, pardo, Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Sáldán, Amparo Maclas, Manuel Asis y Ramón Gómez, para que el día 28 del actual mes, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	82	I	8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se citen á las personas que se consideren con derecho á un torete de color hosco y sin hierro, que benefició el moreno Juan Angarica, en Cervantes, el 26 de Mayo último, para que com-paiezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	83	I	8
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Manuel Martínez, para un acto de justicia en este juzgado, en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	84	I	8
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este	medio
se citen á don Prudencio Iglesias Incógnito, don José Domingo Rodríguez, don Domingo Bcnítez Alfonso, don Aurelio García Pella y á don Gregorio Rodríguez Martín, para que el día 2 de Septiembre pt óximo y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por disparo y lesiones, contra el expresado Iglesias.—Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
85	I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Sardiña y Molina, Secretario que fué de este juzgado, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Colón, julio 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
86	I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciará, librada en causa por estafa, contra don José Taboada Vázquez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen á don Alvaro Díaz y don Alfredo Morantes, para que á la 1 de | la tarde del día 16 del actual, comparezcan ante dicha Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la referida causa; apercibidos, con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Cienfuegos á l.° de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
- 78 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de 6 cuartas, con un