Año LVIII.—Núm. 56
Jueves 3 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 441
GACETA DE
LA HABANA
PBE/IODIGO OFICIAL DEL Q-OBIEZELUSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •¿V.XTTXN'OZOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
I
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afto . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado . ... . 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente mes y bajo el núm. 949, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:.
«Excmo. Sr.:—-Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y Notariado <je este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta promovida por el Registrador de la propiedad del distrito Norte de Manila, sobre sí debe aplicarse á los títulos de enagena-ción de fincas cuyo valor no exceda de 250 pesos la tarifa reducida fijada en el artículo 6.° adicional de la ley Hipotecaria, cuando en la forma de su otorgamiento, dichos títulos no se ajustan extrictamente á lo que establece el artículo 3.° de la misma Ley: Considerando que el fin único de la ley al establecer la tarifa reducida, ha sido favorecer la inscripción de la pequeña. propiedad y que tal fin resultaría contrariado en absoluto, si por una cuestión de forma, siempre accidental, se dejara de aplicar el articulo 6.° adicional á las fincas de menor valor que 250 pesos de que dicho artículo se ocupa: Considerando que la renuncia implícita de los interesados á los beneficios que en la forma de otorgar los documentos les concede el artículo 3.° á asegurar con mayores solemnidades sus pactos, no autoriza para privarles contra su voluntad de los beneficios de la inscripción económica, en relación, no •con los requisitos de los títulos, sino con los valores de las fincas; S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la consulta expresada, en el sentido de aplicar el artículo 6.° de los adicionales á la ley Hipotecaria al caso de duda originado.—De Real orden lo comunico á V. S. á los efectos oportunos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los mismos efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30
días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título. Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo él número 1949, fe Real ordeij siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de 1a Junta de la Deuda, en esa Isla, vacante por traslación de D. Ignacio Justiz y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan Manuel Lasquetty, que es oficial de igual clase, en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1950, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada á D. Rodrigo de No, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Manuel Maher y Meca, cesante.de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes actual y bajo el número 1942, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Puerto Principe en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Félix M.a Zabala, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Julio Osorio y Becerra, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1951, la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.:—Para la plaza'de oficial 4.° déla Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba vacante por traslación de D. Agapito Iglesias y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Galo López Estrada que es oficial de igual clase en la Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.* Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga*
Por el Ministerio dé Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1948, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial l.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de D. Juan M. Lasquetty, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Ignacio Justiz y Baldasano que es oficial de igual clase en la Junta de la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1896.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En el expediente de Deuda amortizable número 3135, promovido por D. José Román de la Luz, habilitado que fué del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército Sección de Archivos de la Capitanía general, reclamando un crédito de 11888 pesos 25 centavos oro, por el concepto de haberes, correspondientes ai presupuesto de 1877 á 78, la Excma. Junta Superior de la Deuda, ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados en el crédito que á continuación se expresan:
Cantidad.
INTERESADOS.	Pesos. C.
A las Secciones de Ordenanzas, por cinco
abonarés.................. ....... ' 1S99 74
Al Batallón Cazadores de Isabel II, por un
abonaré...........................• •	218 ..
Al Segundo Batallón del Regimiento de la
Habana, por un id................. 244 ..
A la Comisión liquidadora de Cuerpos di-
sueltos, por 27 id.................. •	5406 90
A la Subinspección de Caballería, por 3 id.	857 89
A la Comisión liquidadora de Infantería,
por 4 id.................. 433 19
Al Batallón Cazadores San Quintín, por un
ídem.................................   320
Al Batallón Cazadores del Duero, disuelto
en Andalucía,, varios.................  623	90
Al Segundo Batallón del Rey, por un id...	80	..
Al Batallón Cazadores de la Unión, por un
ídem..............................*	200 ..
Al Batallón Cazadores de San Quintín, por
. un id................... • • ..... • •	255 •.
Al Comandante D. Antonio Ceballos, alcances........................ .......	112 49
Al Comandante D. Alejo Corso, por alcances........................................   67	25
Al Capitán D. José Bentorela, por id...	240	74
Al id. D. Ramón Domingo, por id........	492	25
Al Comandante D. Máximo Ramos, por id.	153	14
Al Oficial l.° D. Fermín Rille...........'	452 44
Al id. D. Segundo Martínez, por id.......	75	85
Al id. D. Francisco Cabrerizas, por id....	169	47
I Al id. D. Zacarías Bazo, por id.....	284	93