GACETA DE LA HABANA
461
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de
subastarse el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres
y demás.
Primero. El arrendamiento será por el término de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
Cuarto. El arrendamiento quedará rescindido por falta de pago de dos mensualidades en cuyo caso quedará á favor de la Administración el importe de ellas depositadas en garantía, dándose también por terminado el contrato al faltarse al cumplimiento de algunas de las cláusulas que en el mismo se estipulan, ó por dejar de entender en ellas la Administración, bien por entrega á su dueño, enagenación ú otra causa.
Quinto. La Hacienda tendrá en el “Teatro” con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquella y al cumplimiento del contrato, no permitiendo tampoco extraer del local decorado, utensilios ni demás para funcionar en otros teatros ni para ningún otro objeto. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de cuarenta pesos en oro cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario desde el momento en que se firme la escritura, reservándole además las habita-1 ciones que actualmente ocupa para que pueda ejercer la debida vigilancia de la finca.
Sexto. Serán también de cuenta del arrendatario, el pago de contribuciones, tanto del Estado como del Municipio y plumas de aguas del edificio, que se devenguen durante la duración del contrato, así como las reparaciones naturales que el mismo necesite.
Séptimo. El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases; bailes, veladas, conciertos etc. etc., no pudiendo subarrendarlo para mettmg ó reuniones de cualquier clase sin autorización competente.
Octavo. Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio “Teatro Irijoa” ó en su decorado quedarán á beneficio del mismo sin derecho á indemnización.
Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Adminis-dor, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .transitorio.............. 8818	68
Diez por ciento transitorio..................... 2524	09
Exportación...................................... 578	>4
Descarga.......................................  1070	05
Carga....................................... .	7 76
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés....................................
Multas..............................................26
Impuesto especial de fósforos...........................
Impuesto sobre pasajeros......................... 124	75
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Resultas de los definitivamente cerrados. . .	49 57
Total ....	13173 30
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	1 14
Consumo de bebidas.................., . . .	2119 64
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado.................................. .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 267 28
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	15561 36
Habana, 2 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Encontrándose en los Almacenes y Muelles de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 días, concurran á esta Aduana, para proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Berenguer el Grande» entrado en puerto en 26 de Marzo último, procedente de Barcelona,
2	garrafones agua mineral consignados á D. Domingo González Real, marca rotulada.
Del mismo vapor: trece cajas marca rotulada, con peso bruto de 810 kilos, muebles, ropas y otros efectos, consig nadas á Mussr. Porvell.
Del vapor Leonora: una caja con 80 kilos peso bruto, tubos y bombillos de vidrio, consignada á Juan García.
Del vapor americano Orizaba, que procedente de New York entró en puerto el día 20 de Abril último, un barril marca K, conteniendo hierro fundido en piezas para maquinaria, consignado á la orden.
Del idem Ídem Seguranza, que procedente de New York entró en puerto el día 22 de Abril próximo pasado,
3	cajas marca F. C. V. conteniendo mantequilleras de vidrio y ratoneras de madera, consignadas á Felipe Canes Varela.
Del mismo vapor y viaje: una caja marca G. G. conteniendo mantequilleras de vidrio y ratoneras de madera, con peso bruto 355 tilos, consignada á G. Giberga.
Habana, Septiembre 10 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza, á la una de la tarde del diez y seis del mes actual, con objeto de contratar el servicio de Trasportes militares entre Batabanó é Isla de P inos durante el año económico de 1896 á 97; se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones- y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino ó del comercio de.... enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para contratar el servicio de Trasportes militares entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á encargarse del servicio citado á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provisional.
(Fecha y firma).
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar, se proceda á una segunda convocatoria de proposiciones libres, con objeto de contratar el arrendamiento de un lanchón y un bote de vapor para remolcarlo, con el fin de que ambas embarcaciones sirvan para establecer la comunicación entre la plaza de Mariel y el Hospital Militar del mismo nombre, sirviendo á la vez para el trasporte de personal, víveres y material que fuese necesario remesar al mismo, y viceversa, debiendo tener efecto dicha convocatoria á la una de la tarde del 14 del actual; se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen ceder en arrendamiento un lanchón y un bote de vapor para el servicio indicado, presenten sus proposiciones particulares en pliego cerrado media hora antes de la citada, aiite la Junta reunida al efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estará de manifiesto el pliego de condiciones que ha de regir en la citada convocatoria.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar por la Intervención de trasportes de esta plaza, el arrendamiento de un lanchón y un bote de vapor para remolcar-
lo, con el fin de que dichas embarcaciones presten el servicio que se expresa en el referido pliego de condiciones y en los anuncios de dicha convocatoria, se compromete á entregar un lanchón y bote de vapor, al precio de tantos pesos diarios por el lanchón y tanto diario por el bote de vapor y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego citado.
(Fecha y firma).
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en la inteligencia de que las proposiciones deberán ser redactadas con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número .... enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia de la Habana, del día.... de.... para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del .suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidád de 670 pesos 24 centavos, correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial l.° Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Español.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
No habiendo merecido la aprobación superior la adjudicación hecha por el Tribunal de Subasta celebrada el 18 del actual, á favor de D. Eduardo Gómez, por el lote de leche de burra para el suministro de este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 97, ha acordado esta Intervención celebrar una nueva subasta, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día . 14 del mes de Septiembre que cursa á las 9 en punto de su mañana, para intentar el remate del mencionado lote de leche de burra.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 14 del actual citado para su celebración, icón objeto de- informarse de los pliegos de condiciones, y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de la mañana en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 4 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Al garra.
Modelo de proposición.
Don N... N____vecino y del comercio de...
enterado del pliego de condiciones y pi ecios para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia (de tal fecha) del suministro del lote de leche de burra, que necesita este Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de dicho lote á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97, á cuyo efecto, acompaña en garantía carta de pago de depósito por tal suma correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)