GACETA DE LA HABANA
citen á don Manuel Castrillón Menéndez, don ¿Sínforiano Fernández Méndekj don Pedro López González/don José Fernández M enén d ez ,v don Benigno Mar i ño Crespo y don José Pres-no Pérez, vecinos de Zanja número 109j á don José Vandalio Santos, de Ánimas Í68; don Avellnò Piado Armas, de Animas 170; don Cándido Martínez Guillame, Celador de Policía; don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Manuel Primo Bárzaga, de Villegas 5; don José Massó ÁrnautÓ, de Melena del Sur; don José Fernández Torralbas, Secretario del Ajrunta miento de Melena del Sur; don Antonio Pérez Madue-ño y don Víctor Songel y Llq^regat,. Pi&fe^fes de instru¿ ción, y don Eduardo F.' P!á* Médmir Férense; para que el dia 14 del corriente mes, á las 12; de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.* de la Real Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presénte.—Habana, l.° de Agosto de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
IbtnWjm , tei a . 5Í75 '
CERRO.. j
El Sr. juez de instrucción del Cerro,’ha'dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué á don Alfor.só Alvarez, vecino* que fúé dé la callé de Gépero, estancia «Betancourt»; á fin de que se presente el 12 dé ésté mes á las 12, en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra don Antonio Be-tancourt y. Hernández,¡ por estafa.—Habana, 3 de Agosto de 1896.«^-Luis Blanco.^ j \ ì i 1 Su * 619 1 GÚÁNABACOA.. }]	;
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Alfredo Zamora, por rapto, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Lejrdé E. Critfifnál determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á doña Rosa Perdomo, vecina del Cotorro, barrio de San Pedro; doña Victorina-Quintero, vecina de la calzada del Luyanó ‘número 9, y dòn Alfredo Zamora Valdés, vecino del Lnyanó; para que comparezcan amé dicho Superior Tribunal, el día 6 del entrante mes de Agosto y á las 12 del mismo, con el fin-de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su‘óùmplimienVò, libro Tá piesente.—Guanabacoa, julio 31 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	621 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito.^ Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don José de la Noval González, por lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal déterrhiitar en los artículos 169, cá^o 5;° de*f 75 y 420, á don José Bernal, vecino que fué de Regla, en la calle Real número 160,, y á doña Splédad Reiné* „vecina que también fué de Règia, en la callide Barrerò »5, para que comparezcan el día 27 de Agosto, á las 12 de su mañana, ante la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral de la caiisa referida'- Y para su cumplimiento, libro la presente,—Guanabacoa, julio 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	J 596. I 5
OUAMsr< - GUIÑES.* :*• A : 33 ?
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Castillo (moreno) natural de Güines, vecino dé Güines, de estado soltero, de oficio carpintero,-dé 23 años de edad, hijo de doña Josefa, con instrucción, de estatura regular; constitución fuerte, color negro, pelo pasa, barba no tiene, bigote bozo, por estar comprendido en el caso l.° del articulo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presentación en el juzgado, á responder délos cargos^ue le resultan en la causa número 299 del 95, por estafa á la morena Pilar Díaz; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Al propio tiempo, en nombré de S. M. él Rey Don ÁlfonSÓ Xflí (q. D. g.) *y én sil representación durante su meporedadf- la* Reina Rigente del Reino, exhorto y requiero £ todas" las''autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que. procedan á la busca y captura del.mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa,* á mi disposición, con cuyo sérvicío prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, l.° de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta Díaz. '	*	£	/	/ JbJ * J J^[576 I 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente seconyoqa al moreno José Rodríguez (§) Catane, moreno Migiiél Molina, don Agustín Amaro, doña'fen-carnación Travieso/ Secundina Travieso, Matilde Amaro,:íjea-' triz Aniaro y^Luisa^UMoí serrad Vécirfo^ dé*Gftiro Matrero, en Quivicán, y este último de Melena del Sur; para que el día 4 de Septiembre próximo, & las 12 dé^su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al júicjo oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del/art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Agosto 2 de 1896.—Manuel de J. Manduley.-—Ante mí, Antonio Navarro Romero.:
604 I 6
Don Manuel de Jesús - Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido..
Por la presenté se hace saber ál m preño Arca dio Roque: que por la Sección 1.4 de la Sala de lo Criminal déla Real'Audiencia de la Habana, se ha dictado sentencia en la causa que se le siguió por hurto, cuya parte dispositiva és comò sigue:' Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Arcadío Roque, á la pena de 2 meses y 1 día de arres to mayor, accesorias de suspensión de tòdo cargo y derecho de sufragio durante la condena ¿ y,-al pago de las costas, siéndole de abono lá.mitad de\la’ p fe v en ti vá-'—tY • para que sirva de notificación en forma al referido procesado moreno Arca-dio Roque, expido la presente en Güines á 3 de Agosto de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
. r ;-606 ‘ J 6
Don Manuel de JésúsMabduíSy ydé Tapia, Juez' de ihstrdcciÓh de este partido.
Por la “presente se* convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, á José Padrón, Eufemio Alyarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Gasaya, Fernando Rivero y Éligio Alvarez Ferrer, vecinos de San Nicolás, para que el día 28 del actual, á las 12, de su iriáñana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo .Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio-oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra el primero y otros;! bajó los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.;— Güines á 2 de Agosto de 1896.—Manuel; de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	... *ÚQ5, I 6
re m ^GANAJAY.
El Sú don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de esta villa, en la causa que en este juzgado y por ante [mí se sigue contra don Alejandro Gravier y Quiñones, por el f delito de abandono de destino; ha dispuesto en este fecha se ; cite por eáte medio á don Manpel Ramos, vecino que fué de | Bahía Honda, para que en el término de tercera audiencia | comparezca en este juzgado, á prestar una ^declaración en la i expresada causa; apercibido que si no lo hiéiere, incurrirá en ! la multa de 12 y media á 125 pesetas con lo demás á que hubiere lugar.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Ila-[ baña, por ignorarse el domicilio del citado, expido ia presente ‘cédula en Guanajay á 2.3'de julio de 1896.-¿»Por mandato de ¡su Sría., Adolfo GiJ Picache.	' 607 I 7
| Don Pedro Armenteros y'Ovando, Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y térmiiío de 15’días cito, !ía-j mo y emplazo á don Alejandro Gravier Quiñones, Recaudador que fué del Ayuntamiento de Bahík Honda, cuyas demás generales se-ignoran, para que se presente en este juzgado, á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será de-| clarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lu-| gar en derecho; que así lo he dispuesto por auto de esta fe-j cha, en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por el delito de abandono de destino y en en virtud de no haberse podido notificar en su domicilio, del cual se ha au-I sentado, ignorándose su paradero.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y cap: tura y remisión á la cárcel de esta villa, ; del 'expresado Ale-; jancíró Gravier Quiñones, pues en ello sé interesa la adminis-¡ tración de justicia.—Guanajay, julio 24 de 1896. —Pedro Ar-! menteros y Ovando.— AnteLjnj,.AdolfQ^Gil Picache.
608 I 6
MATANZAS.
A consecuencia.^<Je .Superior cafta: orden dé1 la Sàia de Justicia"dé la ÀudTéncfa i'ernioriál efé“ está’ Región, en causa i número 355 del 95,. contra do» Juan Sagas y Cardio* por resistencia á agénte» de lá autoridad, ha dispúestd éLSr. juez de , instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por añte mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Sagás y Cardio, para que el día 1.a de Septiembre ■ próximo, á las qcho y«sjguient£&d£ cu mañana, en lugar de la ¡ una de la tardejcoiño se señaló antes) ¿bmpdrézcá en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicip oral de la referida causa; bajo los aperCibiníiéntós legales si dejare de verificarlo.
Y	cumpliéndo lo mandado, libro la présente1,—Matanzas, 3
¡de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.	609> I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ;á consecuencia de carta f orden de es.tas Audiepcia Teírirorial, en causa Confra ^morena Mercéde* Sñárez por lésiorfel, señalando el juicio oral y público de dicha causa para las 8 de ! su mañana del día 26 de Octubre y siguientes; ha dispuesto [que por este medio s$t.cite á la morena Dolores Rodríguez, ‘vecina que era de San Francisco esqnina á Sán Carlos y existe hoy en la Habana, para que comparezca á dicho acto de justicia el día y hora señalado en el. local que ocupa diqha Audiencia, > cálle de D’Reiljy i húmero 23.—Matanzas, Agosto 4 Jde 1896.—Eugenio Fernández Mac Alahóit.~\y* ,628 I
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria Cito, llamó.y emplazo á don Pedro Ortigues, cuyas generales 3C tgPrortfrf, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la cansa que se le sigue por robo de cobre y brpnce de dop Salvador Barò; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los pt rjuicibs ^á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policia judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de es-:te juzgado.—Matanzas^ 16 de julio de 1896.77-Marales.—Ante ,iuf, Eugenio Fernández Mac’Mahóti.	‘ ”582 T 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Snr de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Dima. Audiencia en causa por robo contra don Juan José Castellanos y Escribano, señalando las 8 dé la mañana del día 22 de Octubre próximo y'sígúiétítés, para las sesiones del juicio oral y público; ha dispuesto que por este medio se cite á doña Rosa Ramerò, vecina que era de la calle de San Fernando núm. 7 en Pueblo Nuevo; para que comparezca ante dicho superior tribunal, situado en Ó’Rejííy número 23, el día y hora expresados para ese acto de justicia.— Matanzas, Agosto l.° de 1896. Eugenio Fernández Mac Mahón.
Wmm 5
CARDENAS.
Ldo, don Teótimo Lacallé y Gómez, Juez de instrucción en propiedad dé este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales, cito, llaiho y emplazó á'la morena Francisca Hernández vecina de Jovellanos, natutal de Corraltalso, soltera, de 33 años é hija de juana, para qué en el término de nueve díás se presènte én la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en Causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Hernández; Cierto y seguro dé que si asi lo hiciere^ se le,oirá -y administrará justicia, y de lo contrario, será declarada rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la -busca, prisión y conducción á ésta cárcel, de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia.—»-Cárdenas, Agosto 3 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—
V	para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, ex-
pido la presente.—^Cárdenas, Agosto 3 de 18.9 6. ^Nica s i o González.	'	*	■■■■'•-.	6Ó3 í 6
COLON,
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en,causa por lesiones al: asiático1 Herculano Asán, que por este ihedio se citen á los parientes del expresado Asan, vecino de Corraltalso, para ofrecerles el derecho de hacerse*parte en la causa.—Colón, 24 de julio de 1896.—Manuel V. Lavarría. . . j _ 602 I 6
ALFONSO XII.
El Sfé jhéz'de iásfrscéióp de esta villa y.su partido, por ante mí se ha servido disponer'se convoque á dos ó tres personas que conozcan al -procesado, don Francisco Mentado Ramos,, y sepan qué éste poséa bienes de fortuna, se presenten á declararlo en este juzgado, en el término de quinto día, por haberlo así dispuesto en el incidente dé embargo de bienes formado á consecuencia de la causa número 52 del año actual, por hurto de un buey á don Miguel Alvarez, seguida contra dicho procesado.—Alfonso XII, Agosto 4 de 1896.— El Escribano, P. S. Eugenio Pérez Cubas. 626 1 7
CIENFUEGOS.
Él Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario ¿por allanamiento de morada, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Francisco A. García, á fin de que [comparezca ante este juzgado.—^Cienfuegos, Agosto 3 de 1896. t Andrés S. Moreno. . . . . ‘	*	629 I 7
El Sr. Juez de instrucción, á virtud de carta orden librada ien causa contra don Felipe Ponce Mancio y otros, .por, robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial sé convoque á don Fran-Ì cisco Pineda, para que á la 1 de la tarde del 17 de Agosto venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al jui-cio oral.—Cienfuegos á 31 de julio de 1896.-Andrés S. Moreno.
r ; 579 I 5.
El Sr. juez de instrucción de ésta; ciudad, en providencia >de esta fecha, dictada en el sumario formado contra los morenos Pio Quirós y Florentino Hidalgo, por hurto de un buey, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día' se cite á la persona que se crea con derecho á un buey bermejo lavado, hierro: J. R., que fué beneficiado el.día 16 de junio último, en terrenos del central «Caracas», á fin de que compadezcan ante-éste juzgado, á evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, julio 30 de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
t 578 I 5
Don Manuel Alonso 'Guisasola, juez dé . instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Aji, natural de Cantón, vecino de Yaguaramas, de 48 años de edad; soltero, jornalero, sin ifistrucción ni antecedentes penales, para que en el término de lO días, compadezca en la.cárdel pública de esta chidad< áfeúmptir la condegna que lerha sido' ifnjjuésta* en la’ ¿ausa que1 se * le siguió por estafa á la parda María Martí; cierto y seguro de que hacién-'dolo así, se le administrará justicia( y en caso contrario se le declarará rebeíde y eóntumaz, parándole los pérjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policia judicial, procedan á la busca y captura |de dicho individuo, y su conducción á la éárcel de esta ciudad.—Y cumpliendo.lo mandado para su publicación en la [Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presénte.—Cienfuegos, 1.® de Agosto de 1896.—Alonso.-Ante mí, Jacinto Guerra.
585 1 4 '
Don Manuel Alonso GuisasolaA Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Mateo Coruña y Gí!1/ natural dè' Corifeuf, fie- 74 años de edad, casado y de oficio campo, para que dentro del término de ItO días,' se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ,á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que sèie siguió por hurto’frustrado de cògoli O del' central «An-idreífa»; cierto y seguro de que haciéndolo así,' se le administrará justicia, y en caso contrario* $e le declarará. Rebelde y [contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con .arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, ^procedap á la busqa y captura de dicho individuo y ‘conducción á la’cárcel 3e<Sta ciü’dad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1896.—Guisasola.—Ante mí, Jacinto Guerra.
584 I 4'
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pjesente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Juan Mollmedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que baciéiidolóasí , sé le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le déclarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como? militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca.y captura de diqho individuo y su coiiduc'cfóri á ía cárcel' de'está*villa, á disposición de este juzgado.—Y;cumpliendo lo mandado para.su publicación én la Gaceta, libio la presehte.—Sagua la Grande, 30 de julio de 1896.—Gampos.—Antemí, Ernesto Pére» Portela.
593 I 5
Don Rafael F. Campos y Moro, JPéiLJie instrucción de este partido judicialAvdUtt Por la presenté requisitoria cita, Hamo y emplazo á don Antonio Morales Negríñ, natural de Rancho Veloz, de 16 años die estatura creciente, pelo negro y viste pantalón de dril crudo, camiseta, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que dentro de diez días, se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargare dé la culpa-quejé resulta en la causa que se le sigue por homicidio dé dòn Luis Echevarría Negrín, cuyo delito se cometió el día 17 de julio actual; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá* y administrará justicia, y en él caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándoleJosqseguiemos -á que hubiere; lugar.con arreglo á la ley.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles domo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de» esfa^ villa> á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandádo,- paña sü publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Gtande, 29 de julio de 1896.—Campos.—Ante ini, Avelino Betancourt.
564 I 4
*• MOROPÍ.^ - r ;
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del juzgado de instrucción de Morón.
En cumplimiento dé lo disouesto por el Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de éste día en el sumario número 22 de 1893, por robo de 2 caballos "contra Lino i Mirabai y Gabriel Castellanos Sorí, se convoca por este medio á don Epifanio Costas, cuyo paradero actual se ignora; pa-a que comparezca dentro de los 10 dja.s siguientes ,.al dé la publicación de la presenté, anté esté juzgado, sito en la calle Real de esta villa, para hacerle entrega definitiva del caballo ocupado de su pertenencia que tiene en depósito i—Y para su publicación en là Gaceta dé la Habana, expido la presente.— Morón, 23 de julio de 1896.—Manuel Díaz Pina.
4	• ' 630 I 7
GUANTANAMCL ■
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito..
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tosé Sánchez Agramonte, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 34 años de edad y del comercio, hijo de Francisco y de María Eladia, con dos hijos naturales reconocidos, siri apodo, bautizado en la Parroquia de Bayamo y no