84
GACETA DE LA HABANA
£>on Miguel Moreno Gutiérrez, segundo Teniente Juez instructor del décimo batallón de Artillería de plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el artillero de la quinta compañía del expresado batallón, José Fernández García, cuyo paradero se ignora; acusado del delito de deserción, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico -que por cuantos medios esten á sus alcances procedan á la busca y captura del citado sujeto, al cual llamo y emplazo por primer edicto, para que se presente en éste juzgado, si to en el cuartel de compostela, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto; cuyas señas son: estatura un metro seiscientos noventa milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, edad veinte y dos años.
Y	para que llegue á noticia de todos insertóse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 2 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Miguel Moreno.—Ante mí el Secretario, Salvador Mayor. 34
Don Carlos de Galisteo y Brunengue, Capitán de infantería, Juez instructor con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del batallón Cazadores de Cádiz, Santiago Millan Viensal, al que me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de la presente en los diarios oficiales de esta capital, se presente en este juzgado sito en el Castillo del Morro en la Habana, á prestar sus descargos en la inteligencia de que de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 3 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Carlos de Galisteo.	40
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 7362, que se sigue contra Emilio García Díaz, Jesús Valera, Rafael Rodríguez Borges (a) Felo y Leopoldo Esquive Montero, por el delito de exigencias de cantidades á D. Francisco Ortiz por medio de carta suscrita á nombre del bandido Manuel García, y con amenaza de secuestro.
Hago saber: que siendo necesario comparezcan ante; este juzgado D. Manengue Valera, D. Primos Valera y Pancho el Casigüero, cuyas señas y domicilios se ignoran, se les cita por este medio, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto se presenten en el ya mencionado juzgado Tejadillo número 27, | para que pueda tener lugar el acto para que son llamados.
Al mismo tiempo ryego y encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, practiquen activas diligencias para averiguar el paradero de los mismos; y una vez verificado le notifiquen esta providencia, dando conocimiento á este juzgado.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publi cidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana, á los 7 dias del mes de Julio de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, José Rodríguez Fernández.	36
D. Antonio Almanza Serrano, Comandante de infantería, Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano D. Fernando Ramos Castaño, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca ante este juzgado que se encuentra situado en esta plaza, calle de San Nicolás número 29, con el fin de prestar una declaración en la causa que instruyo contra el paisano José Reyes y seis más por el delito de rebelión; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 3 de Julio de 1896.—Antonio Armanza.	37
BEJUCAL.
Don Gonzalo de la Pezuela Giroub, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo el expediente por deserción al soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento, Gabino Zaspe Aróstegui, cuyo individuo es hijo de Francisco y de Ravila, natural de Ibris, provincia de Navarra, de oficio labrador, edad 21 años, estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, ila-jno y emplazo al referido soldado, para que en término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido me lo remitan en clase de preso á la Cárcel de esta ciudad.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 30 de Junio de 1896.—Gonzalo de la Pezuela.—Por su mandato: el Secretario, Benito Ereno. 41
JARUCO.
D. Erailo Zegri y Pedragosa, Capitán graduado, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería
de Guadalajara número 20 y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón movilizado de esta plaza, Antonio Domínguez Artiles, por el delito de pri- ¡ mera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Domínguez Artiles, voluntario de segunda del es cuadrón voluntarios movilizados de Jaruco, hijo de don Juan y de doña María, natural de San José de las Lajas, provincia de la Habana, Capitanía General de idem, ave cindado en San José, de profesión del campo, entró á servir el día primero de Diciembre de 1879, edad cuando entró á servir 23 años, de estado soltero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden supérior se le sigue por el delito de deserción calificativa, verificada en el día 12 de Junio del presente año; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que halla lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Domínguez Artiles, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del Detall del batallón de Guadalajara, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 26 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Emilio Zegri.—Por su mandato: el soldado Secretario, Rafael Beltranin.i	38
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Pedro Acebedo, al individuo de su partida Manuel Martínez y demás que le acompañaban en la madrugada del 17 de Marzo último, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la causa número 875, por robo é incendio de la casa tienda de D. Alvaro Muñiz, conocida por Pata Casa-vé; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo se les declarará en rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, ordenen su condución con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi disposicióh, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letín oficial de la provincia.
Matanzas, 6 de Julio de 1896.—Gregorio Sanmartín.
35
HOLGUIN.
Don Juan Jurado Martínez, Capitán de infantería, y Juez instructor de causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía movilizada de esta ciudad, Manuel Peña San-tiesteban, natural de Holguin, provincia de Cuba, de 22 años de edad, oficio del campo, de estado soltero; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Peña Santiesteban, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes esta á plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de laHabana y Bole
I fin oficial de esta provincia.
En Holguin á 28 de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Jurado. —Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	39
CUBA.
D. Bernardo Ferrer Miyaya, Teniente Coronel de infantería, Juez permanente de esta plaza y ,de la causa número 1599, seguida por rebelióu contra el paisano D.
I Dimas Rabasa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido paisano, natural y vecino de Palma Soriano, j arriero que fué de los establecimientos de Caney de Sitio; para que en el preciso plazo de 30 días, contados desde la 1 publicación de ésta en Jos periódicos oficiales de la Habana y esta ciudad, comparezca ante este juzgado á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo 1 apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles
como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Dimas Rabasa, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la, cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cuba, 25 de Junio de 1896.—Bernardo Ferrer.
29
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CARDENAS.
- A consecuencia de las diligencias promovidas por los Sres. Coto y Alvarez, preparando la vía ejecutiva contra don Juan Arango y García, las-que cursan en este juzgado y por ante la Escribanía de don Engentó López de la que estoy hecho cargo, en providencia del día de hoy dictada á instancia del act^r, se cita al referido ion Juan Arango y García, por este medio por ignorarse su domicilio; para que á la una de la tarde del día diez y siete del que' cursa, comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Laborde número setenta y dos, á reconocer bajo juramento indecisorio la firma que dice su nombre y apellido y que autoriza el pagaré que en 6 de Mayo de 1895, otorgó á la orden de los referidos Sres. Coto y Alvarez, por mil ochocientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos, oro; y que venció en seis de Agosto del mismo año, previniéndole que si no comparece el día y hora señalados, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Asimismo, se hace saber al referido Sr. Arango y García, que en las propias diligencias y por auto de seis del que cursa, se decretó por cuenta y riesgo del actor el embargo preventivo de bienes de aquél; y en siete del que corre se trabó embargo sobre la cuarta parte de las casas de esta ciudad, sitas en la calle de Coronel Verdugo número 74; Laborde 34, 63 y 145; Real 120, 275 y 277; Ayllón 20; Merced 91 y 93, é igual porción del crédito hipotecario de nueve mil cuatrocientos once pesos trece centavos, impuestos sobre los almacenes y dos porciones de terrenos marítimos que en la calle de Héctor posee la Sociedad de S. F. Tolón y C.a y cuyas propiedades todas en la proporción ya expresada corresponden al deudor don Juan Arango y García por herencia de su Sra. madre doña Damiana García y Pérez.—
Y	para que tenga efecto la citación y notificación dispuestas,
libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Nicasio González.	6 P 12
• - SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, ]uezde 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en providencia de hoy dictada en los autos del intestado de don Ignacio Suárez Ochoa, natural de Castro Urdíales, Santander, soltero, jornalero y de 25 años de edad; he dispuesto se convoque nuevamente por este medio á los que se considere# con derecho á la herencia; para que comparezcan á acreditarlo en forma en el juzgado, sito en la calle de Sán Tadeo número 16, dentro del término de 2 meses de la primera publicación; apercibidos de lo que hubiere lugar en derecho con manifestación de que los bienes ocupados constituyentes de la herencia son objetos de comercio y de poco valor, de los cuales don Perfecto Canosa, reclama como de su pertenencia una parte de ellos.—Santiago de Cuba y junio l.° de 1896.—Luis Gastón.—Ante mi, Pedro J. Fornaris.— Y para su publicación en la Caceta oficial de la Habana, expido el presente el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornaris.
198 T 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don José Miró, Inspector de policía que fué de esta capital, para que el día 3Ó del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra el moreno Victoriano Torres y otros.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, julio 9 de 1896.—El Escribano. Jesús Rodríguez.
189 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Gandarilla Sánchez, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 63, á hacer efectiva la suma de 55 pesetas, importe de la indemnización á que también fué condenado en la causa que se le siguió por estafa á don José Pérez.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 9 de 1896.—El Es cribano, Jesús Rodríguez.	175 I 11
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente León y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 23 años, jornalero y vecino que era de los Fosos municipales, para que en el término de 15 días, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le pararrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo al lugar indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de julio de 1896.—Piracés.—- Mariano Guas.	179 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres númeroá de la Gaceta oficial, á los asiáticos José Rey, vecino que era de Lamparilla 92; Juan Vidal, de Bomba 28, y doña Sofía Rosales, de la cálle de Obrapíá número 110; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente mes, comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el pardo Pedro Laza, por hurto.—Habana, 9 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	180 I 12
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Juan Romero Castañeda, natural de Santiago de Cuba, soltero, mecánico, de 27 años, hijo de Eugenia, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido. si lo hace, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por