1140
GACETA DE LA HABANA
asegurarla de la imposibilidad física del interesado de su edad y años de servicio así como de los demás antecedentes y cualidades del reclamante, á fin de conocer si es merecedor en todos conceptos de la gracia que pretende.
Art. 70. Al propio tiempo el interesado, termi nada que sea la instrucción del expediente de recono cimiento, acudirá á la Junta provincial con una ins tancia dirigida al Ministro de Ultramar solicitando su jubilación por causa de imposibilidad física notoria acompañando á esta instancia los documentos de que se habla en el art. 64.
Art. 71. Completa así la instrucción del expe diente de jubilación por causa de imposibilidad física notoria, la referida Junta provincial lo cursará con su informe al Presidente de la Junta Central para la resolución correspondiente.
Art. 72. Las solicitudes para la concesión de pensiones vitalicia ó temporal de viudedad, deberán dirigirse también al Presidente de la Junta Central y presentarse á la Junta provincial respectiva, acompasadas de los documentos siguientes:
l.°
sante.
Partida legalizada de nacimiento del cau-
2.	° Partida de matrimonio, también legalizada.
3.	° Partida de defunción.
4.	° Copias en papel del sello correspondiente de los nombramientos, tomas de posesión, ceses, títulos académicos ó administrativos, en la misma forma que se requiere para el expediente de jubilación.
5.	° Hojas de servicio del causante.
Art. 73. Si el causante falleciere ya jubilado, la viuda podrá sustituir los documentos que se exigen en los párrafos cuarto y quinto del artículo anterior con copia de la certificación de la Junta Central de derechos pasivos del Magisterio, en la que conste la clasificación y declaración de derechos y del haber para la jubilación del fallecido.
Art. 74. Las solicitudes pidiendo pensión vitalicia ó temporal de orfandad se dirigirán también al Presidente de la Junta Central acompañadas de los documentos marcados en el art. 72 ó en el 73, según los casos.
Art. 75.. En los expedientes de pensión de orfandad, los recurrentes acompañarán á la instancia, además de los documentos señalados en el articulo anterior, la partida de nacimiento. Las huérfanas acompañarán además certificación de soltería. Este último documento se exigirá siempre á las huérfanas antes de percibir la pensión.
Art. 76. Las solicitudes, documentadas en la forma que expresan los artículos anteriores, se presentarán al Secretario de la Junta provincial respectiva, el cual dará un recibo, á cuyo margen anotará los docu mentos entregados.
Art. 77. La Junta provincial, bajo su responsa bilidad, hará la compulsa de los documentos presen tados con los originales de los mismos, poniendo nota de conformidad, devolviendo á los interesados, previo recibo, los documentos originales que hubiesen presentado, y reclamándoles los que faltaren hasta que encuentre perfectamente clara y justificada la pre tensión.
Art. 78. Las Juntas provinciales remitirán á la Central los expedientes instruidos, con arreglo á lo dispuesto en este reglamento.
Art. 79. Recibidos los expedientes dé jubilación, viudedad ú orfandad en la Junta Central, el Secretario de la misma dará cuenta de ello en la primera sesión ordinaria que se celebre después de recibidos.
El Presidente de la Junta acordará la distribución de los citados'expedientes entre los Vocales para que los examinen y propongan como ponentes la resolución que proceda.
Art. 80. En el caso de ser favorable el acuerdo de la Junta, se propondrá por la misma al Ministerio de Ultramar la concesión de la jubilación de que se trate en cada expediente. Acordada la concesión y expedida la Real orden correspondiente, la Junta procederá á la clasificación y declaración del haber que al interesado corresponda.
Art. 81. La Secretaría de la Junta se encargará de instruir y extractar los expedientes.
Art. 82. El pago de las jubilaciones y pensiones que se concedan, en virtud del Real decreto de l .° de Febrero de 1894, se consignará en la provincia del domicilio de los interesados, si éstos no la designasen al solicitar su clasificación.
Si después trasladaren su residencia á otra provincia, se hará otro tanto con el pago de su jubilación ó pensión, mediante solicitud dirigida al Presidente de la Junta Central, acompañada de una copia de la concesión de sus haberes pasivos. Esta instancia será cursada por conducto de la Junta provincial del domicilio del recurrente.
Art. 83. Las resoluciones de la Junta Central son ejecutivas y se comunicarán por Secretaría á las respectivas Juntas provinciales. Las Juntas provinciales acusarán recibo de estas comunicaciones y remitirán originales á la Junta Central las diligencias de notificación con certificado, en su caso, del día en que los funcionarios jubilados cesen en el servicio activo.
Art. 84. Los interesados podrán alzarse del fallo de la Junta Central ante el Ministro del ramo.
Los recursos de alzada contra las resoluciones de la Junta Central deberán presentarse á la Junta provincial respectiva en el preciso é improrrogable término de treinta días, contados desde la fecha de la notificación.
Contra las resoluciones del Ministerio de Ultramar procederá la vía contenciosa en los casos señalados en la ley orgánica del Consejo de Estado.
CAPÍTULO VII Disposiciones generales.
Art. 85. La Junta Central procurará adquirir cuantos datos sean necesarios para hacer constar ios cambios que mensualmente ocurran en las Escuelas públicas de ambas islas.
Estos datos pasarán á Contaduría para examinar y comprobar las cuentas parciales que envíen las Juntas provinciales.
Art. 86. Todos los funcionarios municipales, provinciales ó del Estado que intervengan en la cobranza ó administración de las cantidades, rentas, valores, propiedades y derechos que constituyan el fondo de jubilaciones y pensiones, quedan sujetos á las responsabilidades que el Real decreto de 20 de Septiembre de 1870 é instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre del mismo año establecen para los empleados públicos de Ultramar que manejen fondos del Estado.
Art. 87. Contra las Juntas provinciales de Instrucción pública que se muestren morosas en el cumplimiento de los servicios de contabilidad que les encomienda este Reglamento, la Junta Central de derechos pasivos del Magisterio empleará los procedimientos de apremio autorizados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Art. 88. La Junta Central cuidará del exacto cumplimiento de este reglamento, y propondrá al Ministro de Ultramar los castigos á que se hagan acreedores, según el Real decreto de 12 de Septiembre é Instrucción de contabilidad para las provincias de Ultramar de 4 de Octubre de 1870, los que por comisión ú omisión causaren perjuicio á los fondos destinados al pago de jubilaciones y pensiones del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico.
DISPOSICIÓN TRANSITORIA
Mientras existan en el Magisterio de ambas islas Maestros y Maestras sustituidos y sustitutos, se descontará á unos y á otros el 3 por 100 del sueldo que perciban.
Madrid, 6 de Noviembre de 1896.—Aprobado por S. M.—Castellano.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana sábado 12 del actual se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes del personal activo y de material correspondientes al mes de Agosto último.
Lo que se anuncia por este medio para conocí miento de los interesados.
Habana, 11 de Diciembre de 1896.—Francisco Fontanals.
Nombre y apellido.	Jf localidad.	á *{■ æ	Fecha de la R. 0.
D. Rafael Ayala.	2 a Guanabacoa..	24	14 Otbre. 1896
« Antonio Del-			
monte y Del-			
monte.......	» Jaruco	25	« C
« Juan Ca1vo			
Puente		¡> San Antonio de		
	losBáños...'	26	< c
« José Pinera...	» Santa M.a del		
	Rosario		27	c «
« Valentín Gar-			
cía Fernández.	Santiago délas		
	Vegas....,.,	28	< «
« Gregorio Pé-			
rez Piquero..	» Marianao		29	€ <C
« Manuel Berna-			
cé... i•	1a Santiago de las		
	Vegas		16	27 Otbre. «
Y comunicadas dichas Reales órdenes por el Excelentísimo Sr. Gobernador general á la Intendencia general de Hacienda, habiéndóse puesto el cúmplase á las mismas por S. E., se publica la precedente relación para general conocimiento.
Habana, Diciembre 9 de 1896.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Relación comprensiva de los individuos que en virtud de la facultad concedida al Excmo. Sr. Gobernador general por el artículo 117 de la Instrucción general de loterías de 20 de Septiembre de 1895, han sido nombrados Colectores de 3.a clase en esta Isla, de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda y es-i ta Administración especial, y en cumplimiento de las prescripciones del artículo 111 y párrafo 19 del 71 de la referida instrucción.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Relación de los colectores pagadores de primera y segunda clase, cuyos nombramientos provisionales, han sido confirmados con expresión de la localidad, número que le corresponde y'fecha de la Real orden.
Nombre y apellido.
D. Joaquín Jiménez Martínez. « José Puig y
Rullán......
« José García
localidad.
Ia Habana
Fecha de là R. 0.
7 20 Julio 1896
1a Habana..... 5
	Moran		2a Stgo. de Cuba.	18
«	Eusebio Llon-		
	sa .... 		» Pinar del Río..	21
«	Andrés Gonzá-		
	lez Cueto....	» Guánajay. ....	23
«	Jacinto Alón-		
	soRodríguez.	» Manzanillo;...	22
«	Arturo Fer-		
	nández Garrí-		
	do						Ia Pto. principe.	12
«	Rafael Lubián.	» Santaclara...	9
«	Domingo Alpn-		
	so Alonso		» Cienfuégos ...	13
«	Claudio Gra-		
	ña..♦. ......	» Habana.;-.;...	2
«	Juan Mayán y		
	Vigo			» Stgo. de Cuba.	11
«	Joaquín Gon-		
	zález		» San Antonio de	
		los Baños...	17
«	Francisco Ma-		
	saguer ......	» Guanabacoa ..	14
«	Francisco Lie-		
	ra		 • • •	> Jaruco .......	15
«	José Más y Fe-		
	liú		» Habana				4
<	Alfredo Her-		
	nández		» Güines		18
«	Antonio López		
	Guillermont..	» Remedio......	19
«	Cosme Colosia		
	Amieva... „.	» SágualaGde..	20
«	José Dionisio		
	Suárez		> Marianao.....	21
«	Agustín Pu-		
	jols		Ia Bejucal		22
12 Agosto
19 Spbre.
.		Provincia.
g Nombres y apellidos.	Localidad.	á qae corresponde.
1	D. Justo Portilla. 2	« Francisco No-	Habana.......	Habana.
nell y Feliú..	Idem.					Idem.
15 « Juan Prieto		
Travieso		Cerro			Idem.
20 « Manuel Pérez		
de la Mesa...	Luyanó.......	Idem.
34 « Francisco J.		
Mestre		Casa Blanca...	Idem.
48 « Eduardo A eos-		
ta				Manzanillo....	Cuba.
56- « Manuel Zarra-		
goitia		Matanzas. ....	Matanzas.
58 « Eduardo Alva-		
fez	. •.	Sane ti Spíritus.	Santa Clara.
61 « Benito Perdi-		
güero...... *.	Guara			Habana.
72	* Antonio Cairo. 73	« Eduardo Espi-	Los Palos...,.	Matanzas.
nache		Sán Felipe....	Habana.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.-trador especial, José de Goicoechea.
-El Adminis-
14 Otbre. «
Comandancia general de Marina. Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Realorden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del dia l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada; Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benícez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfia é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896. —PelayoPede-monte.	.	>, ■ .	■