GACETA DE LA HABANA
1211
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...,............... i....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.		 Idem Cubana de ídem.				89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	p.g D. oro.
caro........... ............... Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	46	á 47	p.g D. oro
llaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	57	á 58	p.g D. oro
ti Spíritus.		*		58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 dem del ídem del Cobre		31	á 32	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba....... i...	...
Idem del ídem de Guantánamo........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ...................,	,,,
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo	34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
á 96	p.g	D.	oro,
á 14	p.g	D.	oro.
á 35	p.§	D.	oro
68 á 69 p.g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............
Inglaterra ........................
Francia..............................¡-Nominal.
Alemania......... i.............
Estados Unidos ..............
Descuento mercantil.................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.,
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 23 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Pdtcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Teodoro Agostini y Marzolas, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 19 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cnba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Manuel Vissier, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que ■ existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Alfredo García Jover, Contador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y ho-
ra hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ventura Paredes, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles y en término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibps de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la .subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos qué debe contestar, formado en virtud de exne* diente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administráción de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Jiménez, Colector que fué de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtudf"de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de. Diciembre de 1896.— José de Pastors '.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los servicios de Recaudación general, y Depositaría del mismo, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y que aparece pu-
blicado en el Boletín oficial de la provincia, de 14 del corriente, se hace público por este medio para conocimiento de los que se interesen en tomar á. su cargo los expresados servicios; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 7 del mes entrante, á las dos de la tarde y ante la Comisión, nombrada al efecto.
Santiago de Cubá, 15 de Diciembre de 1896. —Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Martínez Mínguez, Capitán del batallón provisional de la Habana, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este batallón, José Mata Nieva, ¿ quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón, estoy sumariando por el delito de deserción y cuya copia de la primera filiación se acompaña; es hijo de Trinidad y de Rosario, natural de Alfaro, provincia de Logroño, de oficio jornalero, edad 23 años, 6 meses 5 días, estado soltero, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Mata Nieva, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la Fortaleza déla Cabaña, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declaado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como, militares á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la , provincia.
Cabañas, 12 de Diciembre de 1896.—Antonio Martínez.	1284
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 2708 queseinstruye contra D. Domingo Montaner Pulgarón, D. Armando del Río Junco y otros, por los delitos de rebelión militar y encuentro de un baúl con dinamita en la calle de San Rafael número 70, en esta capital.
Hago saber: que en el citado procedimiento y en diligencia de este día, he acordado la prisión preventiva de D. Francisco Urrutia y Quintana, encartado en la referida* causa, que se hallaba en esta plaza, Salud número 62, en libertad provisional y se ha ausentado, según informes, al campo insurrecto ó á los Estados Unidos, y cuyas generales son: natural de esta capital, casado, de 41 años de estatura regular, grueso, trigueño, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada y ojos pardos y dueño de un expreso de equipajes; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Tejadilto número 27, para dar sus descargo; por su ausencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y	encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca y captura del mencionado D. Francisco Urrutia, y si lo consiguiesen, les ruego se sirvan constituirle en prisión y debidamente custodiado, hacerlo conducir á la cárcel pública de esta capital y á mi disposición, dando conocimiento á este Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 20 de Diciembre de 1896. —Antonio Ordó-fiez—-Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.	1287
MATANZAS.
D. Alvaro Gómez del Rosal, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor de la causa número 3981, seguida contra el soldado del tercer batallón del regimiento de María Cristina número 63, Sebastián López López, por deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Gandía, natural de Lagunillas, provincia de Matanzas, cuyo paradero se ignora, así como sus demás señas; para que en el preciso término de 30 días, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte la Magnolia de la línea exterior de Cárdenas, con objeto de prestar declaración en la causa de referencia ó dé cuenta de su actual residencia para efectuarlo por medio de interrogatorio; bajo apercibimiento de que si no comparece ó no dá cuenta de su actual paradero en el plazo fijado, quedará sugeto á los perjuicios que puedan irrogársele.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que caso de tener conocimiento del paradero del referido Gandía, le exorten á su presentación; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Magnolia, á los 15 días del mes de Di ciembre de 1896.—El Juez instructor, Alvaro Gómez del Rosal.	1276