Ilo
GACETA DE LA HABANA
tener eh ésta Isla dicho asiático el expresado sumarió; para qtíé comparezcan dentro de quinto día en este juzgado, á ma-xtiléStáf sí se muést'rán parte en el mismo.—Y para su publica* ción, libróla presènte.*—Cárdenas, julio 9 de 1896.—EÌ Secretario, Domingo Pérez Manso.	230 I ,15
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Pór lá préáente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Estábil y Saínz, natural de Burgos, soltero, del comercio, de 27 años, de estatura regular, enjuto, con bigote, pelo negro y usa sombrero de jipijapa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á dòn Juan Piñera; cierto y seguro de que si así lo ha-cé, se íe oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión del mencionado individuo, á esta cárcel, por interesarse en ello là administración de justicia.—Cárdenas, julio 8 de i 896.—Teótimo Laqalle.—-Ante, mí, Nicas io González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ía presente.—Cárdenas, julio 8 de ¿¿9é.—Nicasio González, 219 I ¿5
ALFONSO XII.
Don Emilio yélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Mena y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Alejandro Sánchez y Martínez; cierto y seguro de que siasi lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Astmismo, encargo á todas las autoridades, tanto ciyiles como militares, procedan á ía busca, captura y remisión de dicho procesado al indicado establecimiento.—Alfonso XII, julio 10 de 1896.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. »	216 1 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Justo Mendoza Vega, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hqrto.—Alfonso XII, julio 11 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	214 I 15
El Sr. j.uez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido dispone? se citen por la Gaceta ofióial de la Habana, á los testigos don Manuel Rodríguez, don Pablo Fernández, don Tomás Melerip Salazar y pardo Pablo Díaz, vecinos de ¡ esta villa,,para que el día 12 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en la Audiencia Territorial de Ma tanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Julián Valladares, por hurto.—Alfonso XII, julio 9 de 1896.—
El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
217 I 15
El Si;, juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Juan Camello, empleado que fué del ingenio «Carmen», de Crespo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Eulogio Quintero, por hurlo.— Alfonso XII, julio 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	218 I 15
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por muerte casual de don Ramón González, se cite pot este medio á don José González, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á fin de que manifieste si quiere ser parte en la causa y si renuncian la indemnización que pueda corresponderle.—Colón, julio 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	245 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz, de estatura regular, de buena constitución, usa bir gote y viste camisa guayabera, pantalón azul y sombrero de guano, para que.en el término de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la expresada cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien fuegos, 11 de julio de 1896,—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
251 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Pérez García y otro, por prevaricación y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Villalobos, vecino que fué de Yagua-ramas, para que á la una de la tarde del día 27 de julio actual, comparezca ante la. Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente—Cienfuegos, julio 9 de 1896.—El Secretario, Andrés	S. Moreno.	239	I	16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por muerte de don Francisco Pacheco, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares del difunto, á fin de que comparezca en este juzgado, para ofrecerles el procedimiento.—Cienfuegos, julio 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	258	I	16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo José Terry, conocido por Reguera, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite por término de quinto día á las personas que conozcan al procesado y sepan si posee ó no bienes de fortuna.—Cienfuegos, julio 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	249	I	16
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez,de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día de hoy, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, librada en la demanda de insolvencia de don Manuel de Quesada Estrada, se ha servido disponer se convoque por este medio puesto que se ignora su domicilio á doña Cecilia Boza; para que asistida de su esposo don Rafael Oliva, comparezca ante este juzgado, Candelaria 3, en el término de 15 días, á ratificar una instancia que presentó ante aquel Superior Tri-
bunal, separándose de la apelación que interpuso en aquellos autos.—Puerto Príncipe, 3 de julio de 1896.—Franciscó Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente còpia en su fecha.—Flores.
252 I 16
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ádon Florentino Cárreón, natural y vecino que fué de está ciudad, dé 30 años de edad, hijo de Dolores, de raza negtá, soltero, de oficio campo, barba afeitada y poco bigote, ojos pardos, para que en él término dé 9 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de lá causá que se le sigue por hurto con el número 92 del áño 1894, intruye este juzgado; apercibido de declararlo rebelde, si ño lo hiciere, parándole ei perjuicio consiguiente.—Y en nombre de S. M. él Rey (q. D. gf.) y por su menor edad éñ él de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, julio 4 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.—Juan A. Rubio.	259 I 16
Juzgados Municipales.
GÜIRA DE MELENA.
Don Matías Gonzalo Ripoll y Báez, Juez municipal y encargado del Registro Civil de Güira de Melena.
Hago saber: que en virtud de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, sobre reconstitución de los archivos de las oficinas del Registro civil y juzgado municipal, destruidos por incendios de los insurrectos; se convoca á las personas obligadas con arreglo a la ley del Registro, para inscribir los actos civiles por el término de 60 días, contados desde el quinto después del anuncio en la Gaceta, en cuyo término pueden solicitar los informativos que sean necesarios para acreditar aquellos actos y verificarse sus transcripciones en los nuevos Registros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á sus efectos en el término expresado, según se ordena por la Excma. Audiencia, se libra el presente en Güira de Melena á 7 de julio de 1896.—Matías G. Ripoll.
158 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Julio de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—El Triunfo de la Santa Cruz, y Nuestra Señora del Carmen.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria*
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y lechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida% Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
que comprende
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un pbso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECT0KAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en eí despacho de esta Imprenta ai pre ció te cincuenta centavos el ejemplar.
para, el servicio de la Recaudación de las contnbucio* nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
be venta feri esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
fflSO GENERAL M IOS ÉITAÍS
SEGÚN LO DISPUESTO POR IA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.6 y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en ei despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PAKA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, ai precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OK/IDH]iTJLTÑrz;A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y -
B01EBCI0 DE DROGAS V PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.