Año LVIIL—Núm. 27
Viernes 31 de Julio de 1896
Tomo 29—Pág. 209





R&CETA DE
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPKO
PXTIOTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, - calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.CTTJCTOIOS
Por cada linea al día . . ..............................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
DEL EJEMPLAR
PEE O I O
Del mes corriente .................. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado................. 50 cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 29 de Abril último y bajo el número 1696, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que .sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 341, fecha 17 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto del Gobierno de Santa Clara en la vacante que resulta por haber pasado al Ejército don José Antonio Pairol, á don Ramón Crespo y Hernández; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar •dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia■.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Junio próximo pasado, y bajo el núm. 737, se comu nica al Excmo. Sr Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, de 6 de Mayo último, en la que dá cuenta de haberse aprobado por la Sala de gobierno de dicho Tribunal la traslación del Juzgado municipal de Cayajabos al pueblo de Artemi sa, solo mientras duren las actuales circunstancias teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de gobierno del citado Tribunal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Mliller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuajes sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título. Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Pahnerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado, en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Juiio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María de la Concepción Agüero y Agüero, solicitando un duplicado del título de Maestra de primera enseñanza elemental, por haber sido reducido á cenizas en el incendio del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe, donde servía una escuela incompleta, el cual fué expedido por este Gobierno general en 4 de Junio de 1880; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 9 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
A y u ntamie utos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Ju nio próximo pasado, y bajo el número 739, se comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Mi nisterio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y regla segunda del artículo 365 del Reglamento general para su ejecución; ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Colón, de tercera dase, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, á don Emilio Rodríguez Urdi-11o, que desempeña el de Sancti Spíritus y es de todos los aspirantes el que figura con más antigüedad en el Cuerpo.—-De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden lo comunico á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del mes
tado en el circulo de sus atribuciones, conforme al artículo 69 de la ley Municipal, y que el 85 de la propia ley prohíbe á los Juzgados y Tribunales admitir interdictos contra las providencias administrativas de los Ayuntamientos y Alcaldes, en los asuntos de su competencia.—Por tales fundamentos, el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana al declararse incompetente en sentencia de 21 de Marzo último, mandó remitir al Gobierno general los asuntos del interdicto y la Sociedad promovente acudió á solicitar de V. E. la celebración del juicio verbal que previene el artículo 1661 de la ley de Enjuiciamiento civil, y que dejara en suspenso las obras dispuestas por el Ayuntamiento hasta la resolución final del interdicto. —El Negociado de Ayuntamientos, con cuyo parecer estuvo conforme la Sección central, informa en el sentido de que no habiendo lugar al interdicto en la vía administrativa, la pretensión de la Sociedad demandante no puede admitirse sino como un recurso de queja contra la providencia dictada por el Ayuntamiento, que no puede oipse por V. E. mientras no venga en grado, ó sea habiendo sido resuelto antes por el Gobernador de la provincia, que es el Superior gerárqui-co del Ayuntamiento.—Y el Consejo, encontrando acertada esta opinión, entiende que V. E. puede servirse proveer de conformidad con lo propuesto por el Negociado de Ayuntamientos y la Sección central en la Secretaría; previniendo, por tanto, á la Sociedad de Arrojo y Comp.a que no habiendo lugar á seguir sustanciando el interdicto de obra nueva que propuso, debe ejercitar su derecho contra la resolución del Ayuntamiento de la Habana en la vía y forma dispuesta por la ley Municipal y el Real decreto sobre procedimientos administrativos.»
Y habiéndose conformado él Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 8 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Consejo general de Administración en sesión de 2 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excroo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente sobre interdicto de una obra nueva, promovido por la Sociedad de Arrojo y Comp.a, contra el Ayuntamiento de esta capital por las obras que por acuerdo del mismo se llevan á cabo en el Rastro de ganado mayor, para las atenciones de las apremiantes necesidades del consumo y al objeto de abaratar el precio de las carnes, que se sirvió remitir V. E. con todos los antecedentes del asumo y el cuaderno de notas de la Secretaría del Gobierno general, donde el Negociado y la Sección central informa i que el interdicto no es otra cosa que un recurso de queja contra el acto de la Alcaldía autorizando nuevas construcciones en el matadero y que, por tanto, no está el asunto en grado de que de él conozca el Gobierno general.—Y en efecto, si bien resulta que la referida sociedad promovió interdicto de obra nueva coiuva ei Ayuntamiento de la Habana en un Juzgado de esta capital, éste hubo de declararse incompetente cuando fué requerido de inhibición por V. E. á petición del Ayuntamiento, considerando que ei acuerdo de este último se había dic-
Cárceles y Presidios.
Rescindido por el Excmo. Sr. Gobernador general el contrato celebrado en 5 de Mayo último, con los señores Noguera Hn.°, para el suministro del segundo y tercer lote del vestuario y equipo de la Compañía de Escoltas y confinados del Presidio de esta capital, durante el año económico de 18% á 97; se ha servido disponer S. E. se saquen nuevamente á licitación los mencionados lotes, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 de Abril del presente año, cuyo acto tendrá lugar el día 6 de Agosto próximo venidero, á las dos de su tarde en el despacho de esta Secretaría general.
Habana, Julio 28 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería en 8 de Mayo de 1876, á favor de D. Leopoldo Villagordo, por mil pesos, representados en los bonos del Tesoro, números 7,563 y 7,624, é ingresados para garantir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas; se anuncia al público, por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nultfy se expedirá el certificado que lo sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 23 de Julio de 1896.—A. S. Barcena*


