ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Ramón Suárez, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.-— José de Pastors.
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expedienté de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de lá Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que: fué de la Suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á .recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por córisecuen-cia de recibos de sueldos dé empleados, qué existen en la Caja de lá Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
Minas.
Ignorándose el nombre de los concesionarios de las minas de oro tituladas Santa Rita, enclavada en el barrio Guaracabuya, Término de Placetas, y Tus Amigos en la hacienda melonerasdel mismo Término, partido judicial de Remedios, provincia de Santa Clara; he acordado que por medio de la Gaceta de la Habana y término de 15 días, se convoque á los que se crean con derecho á la pertenencia de las citadas minas, para que concurran á esta Principal con los documentos que justifiquen aquélla y á la vez con el fin de informar el estado actual de las mismas, y el de ingresar lo que resulten adeudar por cánones pendientes, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se procederá sin otros requisitos, á solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenencias, sin perjuicio de proceder en su caso, por la vía ejecutiva al cobro de los adeudos que resulten.
Santa Clara, Diciembre 18 de 1896.—El Adminis-tradpr principal, Antonio de la Maya.
Hallándose en descubierto con el Tesoro, los individuos que á continuación se expresan por los cánones de superficie de las minas que le fueron concedidas V cuyas gestiones de cobro han sido inútiles por ignorarse la residencia de aquellos, he acordado que por medio de la Gaceta de la Habana y por término de 15 días, se llame á los citados concesionarios para que acudan á esta Principal, á informar el estado actual de dichas minas, y á satisfacer sus respectivos descubiertos, con la advertencia de que transcurrido dicho plazo, sin verificarlo, se procederá á solicitar de quien corresponda la caducidad de dichas pertenencias mineras, sin perjuicio de ejercitarse la vía ejecutiva para el cobro de los débitos de referencia.
Santa Clara, 18 de Diciembre de 1896.—El Administrador principal, Antonio de la Maya.
Relación de concesionarios.
Don Elias Maigrot ó D. José Santa Eulalia.—mina cobre, Santa Elena.
Don José Gutiérrez Gutiérrez, Lagunas 68, mina cobre Sanjosé, y de hierro La Caledonia.
GACETA DE LA HABANA ......... ..... ; ■- ..
Don José Selgas Alonso, mina cobre San José.
Don Manuel Altamira Pastor, mina hierro Altami-ra, Trinidad.
Don Francisco Moreno Carreras, mina El Amparo, asfalto, Sancti Spíritus.
Don Santiago Gómez, mina de cobre Santa Eme-lina é Isabelíta, en Sancti Spíritus.
Don Manuel Caminos Vigil, mina cobre Isabelita, Sancti Spíritus.
Don Miguel Agustín Glini, San Ignacio 50, minas de asfalto San Gabriel, en Sancti Spíritus, San Miguel, Sancti Spíritus, Santa Rosa y Eufenia en .Sancti Spíritus, y Esperanza en Yagüájay, Remedios.
Don Elias Maigrot, mina petróleo San Elias, en Sagua,
Don Manuel del Cueto, Cárdenas, mina de nafta, San Juan, Sagua.
Don Rafael Saavedra, mina Santa María, de manganeso, Sagua.
Don Pedro Remigio Martínez, Sres. Martínez y C.a, D. Celestino Fernández de la Auja, Perseverancia 20, D. Sebastián Abojado, mina oro, San Atanasio, en Placetas, Remedibs.
Don Antonio Hernández, mina San Atanasio, en de oro, en la hacienda Santa Bárbara del Descanso, Remedios,
Don Pedro Remigio Martínez, ó D. Sebastián Abojado, mina de oro San Blas, en las Meloneras, Placetas.
Don Blas Domingo Torón, minas de oro San Blas, Santa Florentina, San José, La Madrileña y Ampliación, San Blas, en Placetas, Remedios.
Don Francisco Mañas, mina oro Estefanita, en Placetas.
Don Manuel García García, mina La Esperanza, en la finca Tamarindo, Placetas, Remedios.
Don Narciso Llano, mina asfalto, La Galdanesa, en Remedios.
Don Juan Miguel Justé, mina cobre, Mi Lorencita, Remedios.
Don Carlos Villa Giorge ó D. Donato Bausá, Cai-barién, mina de asfalto, Manacal, en Yaguajay Remedios y Sancti Spíritus.
Don Ricardo Escobar, mina San Rafael, de asfalto, en Yaguajay,
Don Máximo Recalde, mina de oro, San Román, Remedios,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de Caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de la Isla de Cuba.
Usando de las facultades que me confiere el articulo 386 del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo por medio del presente edicto á los paisanos D. José Cano y D. Cecilio López, administradores que fueron del Ingenio «Magnolia» y cuyo paradero actual se ignora, para que en el plazo de 15 dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, con objeto de que presten declaración en la causa que instruyo por el delito de espionaje, contra el moreno Joaquín Leal; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 21 de Diciembre de 1896.—Es copia.—Francisco González Anleo.	1292
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 4644 que se instruye contra D. Ceferino Vega Díaz y otros, por infidencia, fabricación y colocación de bombas de dinamita en edificios públicos y otros lugares de la Habana.
Hago saber: que en el citado procedimiento y en diligencia de este día, he acordado la prisión preventiva de D. Francisco Urrutia y Quintana, encartado en la referida causa, que se hallaba en esta plaza, Salud número 62, en libertad provisional y se ha ausentado, según informes, al campo insurrecto ó á los Estados Unidos, y cuyas generales son: natural de esta capital, casado, de 41 años, de estatura regular, grueso, trigueño, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada y ojos pardos y dueño de un expreso de equipajes; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Tejadillo número 27, para dar sus descargo; por su ausencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Y	encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca y captura del mencionado D. Francisco Urrutia, y si lo consiguiesen, les ruego se sirvan constituirle en prisión y debidamente custodiado, hacerlo conducir á la cárcel pública de esta capital y á mi disposición, dando conocimiento á este Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 20 de Diciembre de 1896. —Antonio Ordó-fiez—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.	1293
GUANAJAY.
D. Joaquín Lascaibas, Capitán de Caballería del regimiento de Iberia y Juez instructor de la causa formada por homicidio de D. Laureano Rodríguez Mezquías.
Hago constar: que en la referida causa he dispuesto se
ms
reciba declaración al hermano del interfecto, D. Justo Rodríguez y al paisano también D. Vicente Valdés Gómez, vecinos del Mariel, en el barrio de Macagual, que lo fueron hasta hace poco; como se ignoran sus actuales paraderos, se les convoca por los periódicos, para que dentro del quinto día, á contar desde la publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Real número 8, en esta villa, á prestar sus referidas declaraciones.
Guanajay, Diciembre 20 de 1896.—Joaquín Lascaibas.
»*95
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue á Amado Abreu Lobato y Cecilio Olano, por robo á Agustín Díaz Villegas, en la finca La Fatal.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Cecilio Olano Sosa, natural de Canarias provincia de id. distrito militar de id., oficio dél campo, de estado soltero, cuyas señas personales se ignoran; para qtie en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de ia Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 15 días del mes de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
I3°4
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo teniente de la Guardia Civil y Juez instructor de la causa núm. 608, instruida contra el titulado coronel insurrecto Calunga y la partida de éste, por el delito de la muerte violenta dada á los paisanos vecinos de Santa Clara del Sur, D. Amado Fónsécá Fon, y D. Rafael Carvajal, y robo á los Sres. Al-varez y Vega.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al citado titulado coronel Calunga, y á la partida de éste, llamados Celestino Torres, Miguel Martínez, Melquíades Acosta, Alfredo García, Eulogio Tio (a) Yayo el chino, Pedro Montenegro, Pablo y Serafín Hernández y otros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezcan ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa les resultan.
A la vez encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos y caso de ser habidos los remitan á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 12 de Diciembre de' 1896.—Juan Hernández Martínez.	1296
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la Plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno José Dolores Abreu, de 19 años de edad, soltero, hijo de Julián y de Catalina Abreu, nacidp en el Ingenio Dolores y avecindado en esta ciudad, siendo sus señas personales las siguentes: pelo pasa, ojos negros, color moreno, nariz chata, boca regular, tiene una cicatriz en la base del dedo gordo de la mano derecha; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que instruyo contra dicho moreno, por el delito de sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen acti vas diligencias en busca del referido José Dolores Abreu, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 17 de Diciembre de 1896.—Ramón Serven.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano. Cambre.	1286
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Zayas y Zayas, hijo de Valentín y de Nar-cisa, natural de Guanajay, (Habana), avecindado en Ca-majuaní, soltero, de oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro rizado, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y barba grande, bigote negro y largo y barba poca; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por sospechoso é indocumentado; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pascual Zayas, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes