1092
GACETA DE LA HABANA
centímetros el de la piedra picada, y diez centímetros en el rajón.
Art. 13. La medida se hará después de hecho el acopio por el personal de Obras municipales, dependiente de la Dirección, según ésta determine y con intervención de la Administración económica y del Sr. Concejal Inspector y á presencia del contratista.
Art. 14. De cada medida que se practique se dará un vale al contratista firmado por la Dirección, Administración é Inspección. Dichos vales se acompañarán á cada cuenta que á ellos se refiera.
Art. 15. Por estas cuentas se extenderán por la Dirección los certificados que en general serán semanales, y de los que tomara nota la Administración económica para el asiento correspondiente.
Estos certificados que gozan de la prerrogativa que á dichos documentos asegura el pliego de condiciones generales de dichas Obras públicas,; serán los títulos para el abono de su servicio al contratista.
Art. 16. El Ayuntamiento no se compromete á tomar cantidad fija de piedra cada día, pero si á pedir desde cincuenta á ochenta metros cúbicos diarios con descuento de los Domingos, y el contratista deberá hacer el servicio en esa forma.
Art! 17. En el caso de que el contratista haga acopios de mayor cantidad de piedra de la que explícitamente se le haya pedido, podrá medirse y recibirse, pero no tendrá derecho á exigir que se incluya en el certificado semanal correspondiente, sino hasta que se haya empleado el. material.
Art. 18. El Excmo. Ayuntamiento pagará por el metro cúbico de piedra picada 2 pesos 25, centavos, y por el de rajón, 1 peso 75 centavos, ■ abonados en las especies de monedas y proporción entre ellas conque el Ayuntamiento haga la recaudación.
Art. 19. Todos los gastos de este contrato, son de cuenta del contratista.
Art. 20. El modelo de proposición que con la cédula de vecindad debe acompañar en pliego cerrado á su oferta el licitador es el siguiente:
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... enterado del plegó de condiones para la composición de las vías de la ciudad, se compromete á hacer el servicio con arreglo á las prevenciones del mismo por los tipos que se fijan, (ó con la rebaja de tal ó cual tanto por ciento).
(Fecha y firma).
Lo que se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1896.—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en ei lote núm. 3476, acudirá á este establecimiento dentro dei término de 15 días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega á la persona que las solicita.
Habana, á 4 de Diciembre de 1896.—El Director, 2?. M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 5 DE DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades.............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba........
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola.................'j...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .................. i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla........................
10	á 11	p-§	D.	oro.
9	á 10	P-§	D.	oro.
47	á 48	p-S	D.	oro,
29	á 30	p-§	D.	oro.
63	á 64	p.g	D.	oro
89 á 90 p.g D. oro.
43 á 44 p.g D. oro,
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro 						42	á 43	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 				63	á 64	p.g' D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.		 	 					54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano.					28	á 29	p.£ D. óro.
Idem del ídem del Cobre				
Idem del ídem de. Cuba......... i.
Idem del ídem de Guantánamo...» Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......... .............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g  ...L... .....
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
Don Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos ’ que debe contestar, formada en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de forma-lización.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors;
D, Manuel López Gamundi, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, por término de. nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por conse cuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formaliza ción.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
95	á 96	p-g	D. oro,
13	á 14	p-g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
66 á 67 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............................
Inglaterra................... I
Francia*.............................. l Nominal.
Alemania ........... ..............
Estados Unidos.......................J
Descuento mercantil....	,,,,	, ,.,,
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones. ,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
¡Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABÁDO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Gabino Fuentes, Contador que fué dé la subal-ria de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hábiles por término de nueve, días, á _ recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de exbediente de reintegro número 557, que instruyo por conáeeúen-cia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalizacióñ.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Horcada, Contador qué” fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en está Intervención, día y hpra hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos qué debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos.de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalizacióñ.
Santiago, de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 5 de Diciembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
D. Adolfo Rey Noya, Contador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por térmirto de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalizacióñ.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelagación del Tribunal de Cuentas del Reino.
r
Reintegros.
Don Enrique de Mesa, Administrador que fué dé la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderádo ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hpra hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalizacióñ.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Escobar, Administrador que fué de la subalterna de Hacienda de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalizacióñ.
Santiago de Cuba, 26 de. Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. Antonio López Quintana, Administrador que fué de la subalterna de Rentas de Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido y se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalizacióñ.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Vitiers, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de. Gibara, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formali-zación.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1896.— I José de Pastors.
Juzgados de primera instancia é instrucción a
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno firmado para tratar de la Administración de los bienes embargados en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Vicente Padilla y Rodríguez, contra doña María de las Nieves, doña Antonia, dbña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, en cobro de pesos, por providencia de dos de los corrientes se ha dispuesto se requiera por este medio al Administrador judicial don José Varela, para que dentro del término de diez días rinda sus cuentas como tal administrador judicial, al Juzgado, á partir desde el once de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro en que fué nombrado á la rendición de las mismas.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento al expresado administrador judicial don José Varela, por este medio libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana,—Habana, Dioiembre cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.	2447 T 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don César Martínez, don José Ortega, don Francisco Ramos Fernández, don Rafael Ibáñez Sanz, D. José Albeuríz, D. Juan Antié Pelleró>