494
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
D. Juan Sánchez Brea, primer teniente del escuadrón voluntarios tiradores de Cienfuegos de la primera sección del mismo, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa á los voluntarios mo* vilizados del mismo, D. Bernardo Vilchez López, Pablo Calzada Morales, Jacinto Borges Ramírez, Máximo Bor-ges Ramírez y Domingo Vilchez, vecinos de Los Guaos, por el delito de deserción en cuadrilla, efectuado en la mañana del día iS de Mayo del corriente afio, ignorándose sus paraderos y cuyas señas son: Bernardo, alto, de regulares carnes, pelo castaño, cejas al pelo, barba regular, de 36 años; las de Pablo, estatura regular, trigueño, pelo castaño, cejas al pelo, barba regular, edad 42 años; las de Jacinto, estatura regular, delgado, trigueño, pelo castaño, cejas y barba regular, edad 30 años; las de Máximo, estatura regular, de regulares carnes, trigueño, pelo castaño, cejas al pelo, barba regular, edad 32 años; las de Domingo, estatura regular, grueso, trigueño, pelo castaño, cejas al pelo, barba regular, edad, 42 años, y sin señas particulares ninguno; y para que pueda tener lugar la captura de los citados individuos, he dispuesto la publicación de este mi primer edicto, por el cual llamo, cito y emplazo, para : que en el término de 10 días, contados desde la fecha de esta publicación, comparezcan en este juzgado, sito en el cuartel de caballería de esta Plaza; en la inteligencia que de no efectuarlo, quedan declarados rebeldes y juzgados como tal.
Por lo tanto, en nombre del Rey fq. D. g.> y haciendo uso de las facultades que me concede el Código de jus ticia militar, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los repetidos D. Bernardo, Pablo, Jacinto, Máximo y Domingo, y si fuesen habidos, los harán llegar á mi disposición en el local ya citado, con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y en el diario de esta localidad, expido el presente en Cienfuegos, á 10 de Agosto de 1896.—Juan Sánchez.—Ciríaco Rodríguez Mayor.
345
PUERTO PRINCIPE.
D. Eduardo Perez Martínez, segundo teniente del re gimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa instruida contra el sargento de la tercera compañía del mismo, Esteban García y García, por el delito de deserción al enemigo.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Esteban García García, de 28 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 620 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de jo días, á contar desde el día de su publicación se presente, á fin de que sean oídos sus descargos en la causa que por la falta grave de deserción al enemigo se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias del paradero del procesado, y caso de ser habido, lo presenten en calidad de preso á mi disposición.	• • - -	^
Puerto Príncipe, 7 de Agosto de 1896.—Eduardo Perez.	*	343
CIEGO DE AVILA
Don Antonio Esquivel Hiraldez de Accsta, segundo teniente del batallón provisional de Puerto Rico número uno y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del mismo batallón, Juan Palenzuela Buleto por deserción verificada el 21 de Septiembre de 1895, usando de las facultades que le concede ei artículo trescientos ochenta y seis del Código de Justicia Militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Francisco Vizo Narcácho, guerrillero que fué de la de Ranchuelos, quinto tercio de las guerrillas de Santa Ciara, ei cual causó baja en la misma por fin de Marzo próximo pasado, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar ó se presente á Ja autoridad militar del pueblo, ciudad, ó capital donde se encuentre para que llegando á conocimiento de este Juzgado puede prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Ciego de Avila, á 15 de Julio de 1896.—Antonio Ezquivel.	348
SANTIAGO DE CUBÁ.
Don Manuel García Sánchez, capitán del Regimiento infantería de Cuba número sesenta y cinco y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido con armas y municiones el día 30 de Enero del presente año durante la marcha que desde Pinar del Rio á Consolación del Sur, verificó la fuerza del expresado cuerpo, ei soldado de la cuarta compañía del primer batallón del mismo Francisco Villoldo Blazquez, hijo de Juan y de Juana, natural de Riopar provincia de Albacete, Juzgado de primera instancia de Alcázar, distrito militar de Valencia, nació en 29 de Septiembre de 1868, oficio jornalero, soltero, su estatura un metro quinientos noventa milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos ; pardos, nariz regular, barba poca, boca regular; color moreno, sin ninguna seña particular, á quien de orden del Exento. Sr. General Comandante en Jefe del primer cuerpo de Ejército estoy sumariando por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo cito y emplazo á dicho soldado Francisco Villoldo Blazquez, para que en el término de treinta días, á contar desde la techa de su publicación en los documentos oficiales respectivos, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g*], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades conveniente al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Cuba, Santa Clara, Matanzas y Pinar del Rio.
Dado en Santiago de Cuba á 1 j de Agosto de 1896.— Manuel García.	346.
Juzgados de primera instancia é instrucción,
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que el día 25 del actual, á la 1 de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Chacón número 2, tendrá efecto una junta con objeto de que los herederos de don Miguel Aya la y Escobar, procedan al nombramiento de representante común y administrador recaudador de los bienes de este juicio, á cuyo efecto se convoca á todos los herederos que tengan derecho á hacer dichos nombramientos, para que comparezcan á dicho acto; en concepto de que la junta se celebrará con los concurrentes cualquiera que sef su número y por los que éstos acuerden estarán y pasarán los demás interesados que no comparezcan.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría del expresado don Miguel de Ayala y Escobar, que cursa en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, l.° de Septiembre de 1896.—Carlos É. Ortiz.—Ante mí, Arturo Gàìleti.	1073 T 10
CATEDRAL.
En el incidènte de. embargo de bienes de la causa núme-10 286, por lesiones al moreno Carlos Reyes, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el pardo Pedro Hernández y Molina, posea bienes de fortuna.—Habana, 5 de Septiembre de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
1148 I 10
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el moreno Tosé Enrique Govantes, por hurto ha dispuesto con esta fecha, convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno José Enrique Govantes, á don Juan Hermida Lamas, don Miguel Capelo Vilaró, don Pastor González, don Ciriaco García, don Clemente García; para que comparezcan á las 12 del día( 16 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1130 I 9
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el ro-| Ilo de audièncià del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal dèi distrito, contra don Francisco Morales y Rosado, por lesiones, ha dispuesto, en providencia de este día, se cite á éste para que á las dos de la tarde del día 10 del actual, comparezca en este juzgado, para la celebración del acto verbal dispuesto en dicho rollo. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Septiembre 5 dé 1896.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	1131 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de la casa de préstamos que había en la calle de Neptuno esquina á la de Consulado, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto denunciado por doña Julia Samper y Medina.—Habana, Septiembre 5 de 1896.—Mariano Guas.
1132 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Homs, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa que se instruye por uso indebido de traje é insignia y estafas, contra don José Sureda Sureda.—Habana, Septiembre 4 de 1896.—Mariano Guas.	1133 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el in* cidente de embargo de bienes de causa formada contra don Pedro Torre y González, por corrupción de menores, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1134 I 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en esta capital. Por el presente edicto, se convoca á los parientes del presunto enageoado don Sergio Bianco Llaca, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, se personen á usar de su derecho en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de la observación de aquél; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, ¡Septiembre l.° de 1896 —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. *	1108 I 10
GUADALUPE.
Ei Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en I las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr. juez de
igual clase del distrito Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á un tal don Julián, dueño de una agencia de mudadas titulada «La Estrella», que existía en esa ciudad á mediados de julio de 1889, situada eo la calzada de Galiano, así como á los empleados en ella entonces; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y SeptiemDre 4 de 1896.—El Secretario, Arturo Galletti.
1110 I 10
El Sr. juez de Ia instancial del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por robo, contra don Félix Costales y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don José Ruíz Machín, don Vicente Juan y don Francisco J. Pérez, para que el día 3 de Octubre, á las 12 de su mañana, comparezan ante dicho Tribunal, para asistir al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 7 de Septiembre de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1147 I 10
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria se llama á don Juan Alvarez Ibáfíez, hijo de Francisco y de Cleta, natural de Logroño, soltero, cobrador y de 58 años de edad, y á don Carlos de la Uz Saliente, hijo de Javier y Teresa, natural de Asturias, casado y de 59 años de edad, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumplan las condenas que les han sido impuestas en causa que se les siguió por falsificación y expendición de efectos timbrados.—Habana, 7 de Septiembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Antemí, Arturo Galletti.
1140 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cal y González, sereno que fué de la quinta de Lourdes; para que á las 12 del día 2 de Octubre próximo venidero, se presente en la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Ramón Sánchez Mederos, por estafa.—Habanh, Septiembre 5 de 1896.—Luis Blanco.
1144 I 10.
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Laureano Velsón, por hurto, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Bolos y don Juan Francisco Rodríguez, vecinos de la Habana, habiendo residido el primero en la calle de la Muralla, cerca de lá esquina de Ber-naza, y el segundo en la calzada de la Reina número 35, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día l.° de Octubre próximo, al juicio oral de la referida causa que se ha de celebrar en dicho dicho día.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano, Rafael Galind'o.	1151 I 10
En la causa criminal que se instruye por ante mí, en el juzgado de instrucción de esta villa, sito en la calle de San José número 6, por rapto de doña Francisca Hernández Mo-reira; el Sr. juez, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á don Regino Hernández Morejón, padre de la ofendida, para que comparezca ante este mencionado juzgado á declarar en la mencionada causa, ofreciéndosele á la vez por este medio dicho procedimiento.—Y para su publicación por la. Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre l.° de 1896.—Anastasio Arango.
1107 I 10
A consecuencia de carta orden Superior, librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha, se cite por este medio á don Gonzalo del Cristo, vecino que fuá de Managua y Alcalde municipal de dicho punto, y á don Andrés Zubillaga; á fin de que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 5 de Octubre á las 12 dél mismo, para qne asistan al juicio oral de la causa contra doña Dominga Rivero Díaz, por infanticidio; apercibidos, si no comparecen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 3 de 1896. Anastasio Arango.	1150 I 10
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez ele 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace saber: que en el intestado del ultramarino don Juan Guerrero y Escudero, hijo de don José María y de doña Alejandra, natural de pueblo de Sancho Pérez, provincia de Badajoz, de 27 años de edad, soltero, oficio campo y guardia municipal del pueblo de Batabanó, cuyo fallecimiento ocurrió en el pueblo de Limonat, provincia de Matanzas, el día 23 de julio da 1893; he dispuesto en providencia de 4 del corriente, se fijen edictos en los sitios públicos de esta ciudad, del Surgidero de Batabanó y lugar de la naturaleza del finado y se publiquen en el Boletín y Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia de Badajoz, haciendo un tercer llamamiento por ei término de 2 meses á los que se creau con derecho á la herencia del referido Guerrero y Escudero, para Que comparezcan en estos autos dentro de dicho término; apercibidos de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.—Haciéndose constar á la vez que los bienes dejados por el finado consisten en la suma de 10 pesos 13 centavos plata, un revólver sistema Smith, un reloj de níkel usado y las ropas de su uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bejucal á 5 de Septiembre de 1896*—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1143 I 10
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se libre la presente para convocar á don Ignacio Pujol, encargado que fué de la finca «La Caridad» en Santiago de las Vegas; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por robo en la mencionada finca.-Bejucal, Agosto 30 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1118 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Loinzaín, para que el día 19 del corriente mes, á las 12 y como testigo se presente ante lá Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Diego Antero y Pérez, por disparo de arma.—Bejucal, Septiembre 5 de 1896.—Gaspar Barona.	1135 I 9