232
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
Aguas oxigenadas j à Oxígeno,
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
Oe los señores Ituarte, Tarata y C.a SAN RAFAEL N.° 1
' ■ '	*<-Wwmmm» mAnKevo I.BtSt
El uso de estas aguas, en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, co3ac> en 'as comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, - jCrofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis Arica, y diabetis, asi como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón Paris, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxigeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
U prondiointo ás apremios
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en ei despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
An la «Gaceta de la Habana», durante los años
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un Idem, $ 1*50.— 1857, un Idem $ 2.—1858, un Idem, $ i’5o.—1859, un Idem % 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un idem $ r’5o 1878, un idem, t 2*50.—1879, primer Ídem, 0 2; 29 idem $ i’5o. —1880, primer ídem, 8 i’so; 29 idem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, 8 i’so.—1889, primer idem, 8 i’ 75; 10 ídem, 8 1 ’50.—1890, primer ídem, x’so pesos, segundo idera, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, i’5o pesos; tercer idem, i’so. 1893, primer ídem, i’sopesos; 29 Idem, i’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1’ 50; segundo ídem, i’5o; tercer idem, r peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idera, i’5o pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
Capitán: D. José Domenech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Villanueva á las seis de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que boy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Bey, 23.
advertencia imp ortante.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Elementos de Derecho lateral
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
da las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de très pesos plata el ejemplar.
Procnrador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco de Castro y Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO »i
©f. J. }í. Jkufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento j sencillo, sin extracción del liquido.
*
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 3o6,
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de se floras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 k 2
Teléfono 1,557.	Concor ¿lia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly.
j .......... ....................— ■ "	~~
Aurelio Sandoval y Sarcia,
i PBBIT8 mercantil.—agrimensor. — maestro m obras
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23