1098
GACETA DE LA HABANA
plimiento de estas prescripciones, un depósito equivalente al 3 por 100 del importe del presupuesto de las obras, cuyo depósito le será devuelto cuando justifique tener ejecutadas obras por valor de una tercera parte de dicho presupuesto. Se recomendará á la compañía que redacte nuevas tarifas, tomando como tipo de carga los 100 kilogramos, y proponga nuevo tipo para las mercancías que no pesen una tonelada por metro cúbico, y siempre en el concepto de que resulten menos gravosas que las consignadas en el proyecto de concesión. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, aprobando la autorización dada por V. E. para principiar estas obras.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de xa Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
La Intendencia general de Hacienda en cumplimiento de lo dispuesto en cablegrama del Ministerio de Ultramar de l.° del corriente, en harmonía con el Bando dictado en 26 del mes último por el Gobierno general de esta Isla y publicado en la Gaceta de xa Habana de 2 del actual disponiendo el cange de los actuales billetes oro del Banco Español por otros sobre la base plata que hace el Tesoro por medio del citado Establecimiento de crédito; de conformidad con lo propuesto por esta Administración especial y lo informado por la Intervención general del Estado, se ha servido expedir el siguiente
DECRETO
1.	° Desde primero de Eneró de 1897, la Renta de Loterías efectuará todas sus operaciones sobre la base plata.
2.	° Se entienden por lo tanto rectificados en este sentido todos los anuncios publicados en la Gaceta de xa Habana y diarios oficiales de la Isla por la Administración Especial del Ramo en lo que respecta al plan de Loterías que ha de regir durante el primer trimestre del año de 1897.
3.	° Desde el sorteo ñúm. 1 que ha de celebrarse el día 10 de Enero de 1897, la Administración Especial de Loterías queda encargada de estampar en la parte anterior de cada décimo de los billetes que tiene ya recibidos de la Península y que reciba y á continuación del sitio donde se expresa el valor de cada fracción en oro, un cajetín consistente en un guión que tapará la palabra 0 R 0 y á continuación dirá plata en la forma siguiente, PLATA.
4.	° Todos los demás sitios del billete en que se expresa la palabra oro, se entenderá sustituida por la de plata hasta tanto se reciban los nuevos billetes de la Península con la citada variación.
5.	° Los premios que correspondan al sorteo que habrá de celebrarse el 31 de Diciembre y anteriores no cobrados, se pagarán en billetes oro hasta el día siete de Enero próximo, para que los interesados puedan verificar el cange con la bonificación establecida en la disposición 12 del aludido Bando.
6.	° Pasado dicho plazo, el pago de los premios de los mencionados sorteos, se verificará en billetes plata con la bonificación del 14 por 100, acordada por el Gobierno general, á cuyo efecto cuidará la Administración Especial de Loterías de verificar el cange en el Banco Español de la Isla, de los actuales billetes oro que tenga en su caja el citado día 7 de Enero próximo, conservando en la misma los billetes plata y el importe de la bonificación, para el pago de premios á los jugadores.
7.	° La Administración Especial dispondrá lo conveniente para que los dos primeros sorteos del mes de Enero próximo, se encuentren habilitados con el cajetín de que trata el apartado tercero de este decreto para el día 10 del actual.
8.	° La citada Administración cuidará de que todos los Colectores de la Renta den el más exacto cumplimiento á cuanto se dispone y especialmente á la obligación en que están de admitir en pago de los billetes de la Lotería de los sorteos que se realicen de l.° de Enero próximo en adelanté, plata metálica ó billetes del Banco representativos de dicha, especie.
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—Fagoaga.
Y acordada su publicación en la Gaceta de la Habana y diarios oficiales de la Isla, esta Administración especial lo hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1896.—José de Goi-coechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso qué ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el día 18 del
próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomaf parte en las oposiciones escritas y firmadas por los- interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del .día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en 1,° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que'verificará una comisión de Médicos de lá Armada. Los exámenes versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física, y química por Peliü, leer y traducir francés Ó inglés v dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y, castellanp, geográfia é historia Universal y de España.
- Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede.-, monte.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día l.p del actual, á fin de contratar el servicio de transportes por vía marítima, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Gnantánamo y Santiago de Cuba, durante dos años y dos más de prórroga si así conviniese á la Administración militar, se convoca por medio del presente á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 18 de Enero de 1897 á la una de su tarde, en el local que ocupa esta Inten-
dencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de esté anuncio.
Habana, 2 de Diciembre de 1896.— Victorino Arango.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... habitante en la calle de.... num.... enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm.... convocando li-eitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítma entre los puertos de la Habana,Nuevitas, Puerto Padre, Gibara,Mayarí, Sagua de Tanamo, Baracoa, Guantánamoy Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio, con los vapores. . ., reconocidos por la autoridad de marina que sea , cuyos certificados son adjuntos á lós precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma dél proponiente.)
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados, con arreglo á lo prescripto en el artículo 12 de los Estatutos, para celebrar la Junta general ordinaria convocada para el día de ayer, se cita á los señores Colegiales para el próximo Domingo 13 del corriente, á las doce del día, en que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 7" de Diciembre de 1896.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio y 4 y 30 dé Septiembre del corriente año, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente sé encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2,° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de fecha 17 de Marzo próximo pasado, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan;
PROVINCIA IDE E-A. HABANA.
CLASE SX LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA ClM.		Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.			
	Entrada			840	210	>			
	Id			. 60Ó	150			Aguacate.............	Aguacate.
» id. .....	Id		600	150			Qúivicáh.............	Qúivicáh.
9 id			Id		600	150		r yU		San Antonio del Río
						Blanco.............	Blanco;
> niñas	.	Id	...	. 600.	150			Santiago de jas Vegas,.	Santiago de las Vegas.
EE.O'VXISraX-A. IDE matanzas.							
	Entrada ..........	600'	150				Sabanilla.
> id. ....... .	Incompleta. ......	300	75		¡-.jpígj	Carral Falso .				Macurijes.
PROVINCIA IDE SANTA CI,AEA.
Para varones...;.. » id. .’..i 1 » id. ..... » id. 	 > id. .....	Primer ascenso.,.. Entrada.					 Id	 Incompleta....... Id		700 600 600 300 300	175 150 150 75 75	1 - . r " ¡•(3) ' i J -		Sáncti Spiritus ....... ftemeäios.i /.....' Crueëà"..v.. ;. .... San Gil........	 Manicaragua		 .	Sancti Spiritus. Remedios: Cruces.' ■ Santa Clara. Santa Clara.
PROVINCIA IDE PUERTO PRINCIPE.							
Para niñas ........	Término			1200	300	H4V		Puerto Príncipe. '.....	Puerto Príncipe.
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.							
Para varones. . .... » id	 >	id. .,. >	niñas	fe» » varones ....V Mixta..				Entrada	 Id. 		 Id. 		 Id. 		 Incompleta........ Id		600 600 600 600 300 300	150 150 150 150 75 75 .	J	•(5)	Guantánamo......... Gibara 		 Auras	 Mayarí					 San Andrés ,	 Caimanes............	Guantánamo. Gibara. Gibara. Mayarí. Holguín. Cobre.
(1) (2) (3) (4j (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 23 de Noviembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez déla Maza.