Año LVIII.—Num. 128
Jueves 26 de Noviembre de 1896
Tomo 2?—Pag. 101
GACETA DE
LA HABANA
ipjsiR/ronDiao oficial del gobieruo
PUNTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, cálle de Teniente Rey, n&mero 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO 233=2
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS A.XTTJ3TOZOS
Por cada linea aï día
20 cts. oro.
PRECIOS 3D2E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ore.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .$ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
FU. 33 O I O DEL EJEMFXjA-R
Del mes corriente . . ... . . . 15 cts. oro. — De mesés atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado..................... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BAJSTDO
Don Valeriano Weyler y-Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Existiendo hoy con motivo de las nuevas cosechas las mismas circunstancias que aconsejaron mi bando de 14 de Mayo último,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 Se fija un plazo hasta 20 de Diciembre próximo venidero para que todo el maíz depositado en los caseríos del campo de las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas, sea trasladado por sus dueños al poblado más próximo que tenga destacamento, ó á ía estación de vía férrea inmediata, facilitándoles las autoridades locales las causetas ó acémilas necesarias, cuyo servicio satÉBrán los interesados con la venta del maíz.
Art. 2° Los Jefes de columna, durante el curso de sus operaciones y dentro del plazo marcado, auxiliarán con su fuerza el transporte del mencionado artículo, siempre que este servicio no les separe de su objetivo. La Administración Militar podrá comprar el maíz al precio corriente, si es de buena calidad, ó admitirlo en depósito en sus almacenes, dando el debido resguardó al propietario.
Art. 3? Terminado el plazo marcado en el artículo 1° será considerado como contrabando de guerra todo el maíz que se halle depositado en las sitierías, el cual será desde luego embargado y sus dueños sometidos al oportuno procedimiento que habrá de incoarse.
Habana, Noviembre 24 de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1374, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1079, de 9 de Septiembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de V. E. separando del cargo de Profesor auxiliar interino de la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, á don José P. de Alacán y Berriel, por hallarse procesado por la jurisdicción de guerra.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Octubre de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sanidad.
tEI Excmo:. Sr.' Gobernador general, por acuerdo fecha 21 del corriente mes, se ha servido declarar extensiva á esta Isla la resolución de este Centro de 5 de Julio de 1894, para su más exacto cumplimiento.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para général conocimiento.
Habana, 24 dé Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
COÚIA QUE SE CITA.
«Illmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por V. S. en oficio número 1118, de 27 de Mayó último, y con la cual solieitanfyario$, veterinarios se limiten las facultades concedidas á los albéitares y herradores; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se diga á V. S-., como de su- orden lo verifico, que las autorizaciones- concedidas á dichos albéitares y herradores para ejercer su profesión no ptieden utilizarse si en el término municipal reside y se establece un profesor veterinario con título; debiendo V. S. hacerlo así saber á los interesados como resultado de su solicitud.—Dios guarde á V. =S, muchos años.— Habana, 5 de Julio de 1894.:—Estanislao de Antonio.— Sr. Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba. »
Es copia.—Marqués de Palmerola.
tación con las notas del Resguardo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se mantenga lo resuelto en las Reales órdenes de: 9 de Noviembre de 1895 y 8 de Febrero del corriente año, respecto já los extremos solicitados; y que en caso de p.edirse, ó proponerse, modificaciones á ellas, se consulten, de acuerdo con la Junta de Obras del Puerto de la Habana, con la Administración de Aduanas, y previo informe de la Junta Consultiva de Obras públicas de la Isla y de ese Gobierno, general.—2.° Que se autorice á V. E. para establecer las reglas que conceptúe más convenientes, para facilitar el despacho y confrontación de las mercancías, que ingresen y se depositen en. los muelles del puerto de esa capital* previa la información que se juzgue necesaria para el caso, y atendiendo en esta parte á la instancia de referencia.»
Y dispuesto por S. E. su Cumplimiento con fecha.. 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento: haciéndose I constar, de la propia orden, que respecto ai segundo-punto de la preinserta Real orden, se observarán las reglas dictadas por este Gobierno general con fecha 13 de Julio último, y publicadas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 del propio mes.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.'
El Secretário general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Octubre último, y bajo el número 1393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por la Liga de Comerciantes, Industriales y Agricultores de esa Isla, con fecha 30 de Julio último, en solicitud de que se condonen al comercio, todas las multas liquidadas por la Junta de Obras del Puerto de la Habana, hasta 9 de Noviembre de 1895; que. á partir de dicha fecha, los ocho días que se conceden para tener depositadas las mercancías en los muelles, sin recargo alguno, se entiendan días hábiles, y que se empiecen á contar desde el siguiente al en que las mercancías hubiesen sido despachadas por la Aduana, y se pide el establecimiento de varias reglas para asegurarse.: de las mercancías que se depositen en los muelles y de la confrontación, de las notas respectivas con las del Resguardo.—Vista la Real orden de9 .de Noviembre de de 1895^ por la cual se restableció la prescripción 2.“ dé la 3e £ de Junio de 1893, relativa ai recargo por tonelada métrica y dia que debía imponerse á las mercancías, á partir del noveno día, que -estuviesen depositadas en los muelles del puerto de la Habana, hasta que fueran extraídas de los mismos; cuyas. Reales órdenes se dictaron de conformidad con todos los Centros que intervinieron en el asunto.—Vista la Real orden de 8 de Febrero del corriente año, en la cual, en contestación á una instancia de la Cámara de Comercio de esa Isla, análoga á la que ahora se trata, se dispuso que se estuviera á lo acordado y resuelto por la repetida Real orden de 9 de Noviembre de 1895:—Considerando que la Junta de Obras del puerto de la Habana, según consta en la última instancia, no ha prestado su conformidad á una de las peticiones de la misma, respecto á la manera de contar los ocho días, en que las mercancías pueden estar depositadas en los muelles, sin recargo alguno.—Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas, como fundamento de las Reales órdenes antes citadas, y que no parece por aho-Ta justificada su variación, ni mucho menos, su anulación:—Considerando que al atender á lo que se solicita respecto á los ocho días, de depósitos de mercancías en los muelles, se perjudicarían los intereses y las Obras del puerto y su mejoramiento, tan necesario al comercio, y se perjudicarían, asimismo, el tráfico en aquéllos:—Considerando atendibles los razonamientos que se hacen en la aludida instancia, respecto á las regías que deben dictarse para asegurarse de las mercancías que ingresen y se depositen en los muelles del puerto de la Habana, así como de su peso y confron-
E1 Excmo. Sr. Gobernador general,Ten acuerdó fecha 19 del que rige, ha tenido á bien aprobar el proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicás de la Región occidental para contratar, durante el segundo semestre del actual año económico y todo el venidero de, 1897 á 98, el suministro de petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, cuyo presupuesto de adquisición y entrega asciende á $ 2,230-16 y el de contrata á $ 2,564-71, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta1.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Diciembre, á las dos y media de la tardé, coii arreglo á las condiciones del proyecto y á ía Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección Central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con extricta sujeción al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto y estarán acompañadas de la correspondiente, carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la .Habana, un depósito provisional de cincuentidos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 ,y 90 por todo su valor.
El tipo para la subasta será el de veintitrés. centavos por adquisición, entrega y aumento de= contrata del kilógramo neto de petróleo, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas..
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gat ceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de____» provisto de su cé-
dula de.... clase, número...., que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la
Habana correspondiente al día... del mes de____
y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del sumi-